---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240104214213/www.md.kp.media/online/news/5609647/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5609647/"
language: ru
title: "Молдова погрузится во тьму: стране грозит блэкаут из-за аварий в энергосистеме Украины"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2023-12-28T11:42:53.000Z+0300
section: Экономика
description: "За сутки украинская энергосистема потеряла сразу пять блоков электростанций - этим объясняется, почему импорт электроэнергии на Украину установил новый рекорд"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[оливье]]'
- '[[энергосистема]]'
- '[[украина]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[импорт]]'
- '[[страна]]'
- '[[укрэнерго]]'
- '[[мвт]]'
- '[[год]]'
---

# Молдова погрузится во тьму: стране грозит блэкаут из-за аварий в энергосистеме Украины

Молдове грозит блэкаут из-за аварий в энергосистеме Украины

За сутки украинская энергосистема потеряла сразу пять блоков электростанций. Возможно, этим объясняется, почему 26 декабря импорт электроэнергии на Украину установил новый рекорд — более 19 ГВт-ч.

«В течение суток в аварийный ремонт вышли три блока на тепловых электростанциях, еще два блока выведены в текущий ремонт», — сообщает оператор украинской энергосистемы. В «Укрэнерго» отметили, что, несмотря на теплую погоду, общий уровень потребления в стране остается высоким.

Сегодня, 27 декабря, европейские поставки в Украину продолжатся и, как сообщает «Укрэнерго», составят 11,8 ГВт-ч. В отдельные часы мощность будет доходить до 1,12 ГВт. Импорт электроэнергии в Украину из Европы и Молдовы растет и бьет рекорды едва ли не ежедневно. Это объясняется снижением мощности энергосистемы.

"Прогнозный максимум потребления в период ОЗП 2023/2024 ожидается на уровне 17 500 МВт, в то время, как гарантированное покрытие генерации (с учетом аварийности и других факторов) оценивается на уровне 16 000 МВт. Таким образом, потенциальный дефицит мощности может достигнуть 1,5 ГВт. (Выше было указано, что вчера импорт превысил 19 ГВт-ч, то есть перешёл красную черту более чем в 10 раз, - прим. ред. MyBusiness.md).

Согласованный на сегодняшний день внешний интерфейс составляет 1 200 МВт (с перспективой увеличения до 1 700 МВт), которые мы можем в случае чего импортировать.

Все вышеперечисленное говорит о том, что в ОЗП 2023−2024 годов энергосистема входит без запаса прочности. Даже без ракетных ударов, при длительных низких температурах будет происходить отключение потребителей для балансировки энергосистемы", - такой прогноз давал в середине ноября Виктор Куртев, владелец и СЕО Metropoliya Group, Директор программ по энергетике и устойчивому развитию КШГУ им. Сергея Нижнего, которого цитирует портал epravda.com.ua.

И вот наступили предвестники кризиса, в том яисле и для Республики Молдова.

Дело втом, что энергосистемы Украины и Молдове объединены в единую в феврале прошлого года. И при этом в Молдове собственная генерация минимальная (без учёта Приднестровья), а импорт , как подтвердил Куртев, ограничен. Поэтоме падения энергосистемы, например, в Одесской области, могут рспространиться и на нашу страну.

Будем надеяться, что украинская энергосистема выдержит российские удары и этого не случится.

Молдавские энергетики пока никак не уомментируют сложившуюся ситуацию.
