---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241217185013/md.kp.media/online/news/6141234/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6141234/"
language: ru
title: "\"Где президент?\": В самый трудный момент для Молдовы, Санду не видно и не слышно - премии в Европе важнее, чем собственный народ"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-16T11:25:21+00:00'
section: Политика
description: "Александр Муравский задается вопросом который красным сигналом горит в мыслях каждого жителя страны"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[президент]]'
- '[[выборы]]'
- '[[обнимашка]]'
- '[[премия]]'
- '[[александр]]'
- '[[момент]]'
- '[[санда]]'
- '[[страна]]'
- '[[вопрос]]'
---

# "Где президент?": В самый трудный момент для Молдовы, Санду не видно и не слышно - премии в Европе важнее, чем собственный народ

В самый трудный момент для Молдовы, Санду не видно и не слышно. Фото: Коллаж КП

Где президент в энергокризис? Самоустранилась: Обнимашки и премии в Европах важнее!

- Александр Муравский о полном молчании Санду в критический момент

Экс-вице-премьер Александр Муравский задаёт вопрос, который красным сигналом горит в мыслях каждого жителя страны: Где президент в этот трудный для Молдовы момент?!

Независимо от электоральных предпочтений на недавних выборах... это интересует всех избирателей:

"Выборы были 3 ноября. Сейчас- середина декабря. Вы слышали хоть одно слово от президентки, хоть один намёк на тему энергетики?!

Ни одного!

А сколько было обещаний перед выборами!

Конечно, нужно же очередную премию получить! Нужно поехать, пообниматься! Надо пофотографироваться!

Скажут: не её обязанности?

Да! Но если бы не все заявления, все эти обещания о том, что без неё ничего не решается: строительство дорог и вообще всё!

А теперь, когда страну лихорадит...

Нет у нас президента!"

Действительно:

Где эта сильная смелая женщина, надежда и опора демократии; с энергией бешеной пантеры бросавшаяся на своего контркандидата по второму туру?!

Нет у нас президента! А как ещё охарактеризовать ситуацию полного игнора со стороны Санду главнейшего вопроса, который так беспокоит каждого гражданина Молдовы?

Ну верно же: где её избрали- там она и ошивается!

Нюхает розы в "Цветущем саду"!

Президент диаспоры!

Президент Не Для Всех!

Президент Обнимашек и Фотосессий!

Просто позор...