---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916124514/md.kp.media/online/news/5994142/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5994142/"
language: ru
title: "Санду не дала возможность сотням тысяч граждан Молдовы в России голосовать на выборах: Президентский ЦИК откроет всего 5 избирательных участков в РФ, - в 12 раз меньше, чем в Италии и в 2 раза, чем в Ирландии, где наших соотечественников - кот наплакал"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-15T09:07:41+00:00'
section: Политика
description: "Кандидат в президенты Молдовы Санду \"вычеркнула\" из процесса выборов тех, кто будет голосовать против нее и ее референдума"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[россия]]'
- '[[участок]]'
- '[[цик]]'
- '[[голосование]]'
- '[[италия]]'
- '[[синоптик]]'
- '[[рубеж]]'
- '[[выборы]]'
- '[[санда]]'
---

# Санду не дала возможность сотням тысяч граждан Молдовы в России голосовать на выборах: Президентский ЦИК откроет всего 5 избирательных участков в РФ, - в 12 раз меньше, чем в Италии и в 2 раза, чем в Ирландии, где наших соотечественников - кот наплакал

Санду убирает с выборов неугодный ей электорат, скоро только она и ПАС будут допускать к урнам. Фото: соцсети

Центральная избирательная комиссия постановила открыть 234 избирательных участка за рубежом для голосования на выборах президента Молдовы и референдуме Санду об изменении Конституции 20 октября.

Больше всего участков будет открыто в Италии - 60. Далее следуют Германия - 26, Франция - 20, Великобритания - 17, США и Румыния - по 16, Испания - 11, Ирландия - 10.

В России будет открыто 5 (пять) участков.

ЦИК также решил открыть 30 участков для голосования избирателей из Приднестровья.

ЦИК сегодня обнародовал решение об открытии 234 избирательных участков за рубежом. А это на почти 100 больше, чем было 4 года назад. Везде будет открыто большее количество пунктов для голосования, кроме России.

Ранее ходили слухи, что в России откроют на 12 участков больше, а вышло совсем наоборот - будет на 12 меньше, чем на прошлых выборах. При этом в онлайн регистрации на сайте ЦИК молдаване в России показали самую высокую активность: в Италии на 2.496 зарегистрированных избирателей будут открыты 60 участков. В России зарегистрировались 8.236, а участков всего 5.

Майе Санду не выгодно голосование диаспоры в России, поэтому им не будет предоставлена такая возможность. Президент создаёт условия только для своего электората.