---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240318120231/md.kp.media/online/news/5721953/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5721953/"
language: ru
title: "Испортили воздух: В Кишиневе стало тяжело дышать - чем грозит загрязнение атмосферы жителям столицы"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-18T10:57:01.000Z+0300
section: Кишинев
description: "Врачи утверждают, что плохое качество воздуха может вызвать ряд заболеваний"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[воздух]]'
- '[[молдова]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[заболевание]]'
- '[[человек]]'
- '[[среда]]'
- '[[частица]]'
- '[[концентрация]]'
- '[[качество]]'
---

# Испортили воздух: В Кишиневе стало тяжело дышать - чем грозит загрязнение атмосферы жителям столицы

Основные причины загрязнения воздуха в Молдове – это выхлопные газы от автомобилей. Фото: primul.online

В последние дни многие жители Кишинева жалуются на то, что не могут дышать из-за все более загрязненного воздуха, особенно утром и вечером.

Представители Агентства по охране окружающей среды говорят, что слабый ветер и туман способствуют накоплению в атмосфере вредных частиц, концентрация которых более чем на 100 % превышает предельно допустимые нормы. Врачи также бьют тревогу, утверждая, что плохое качество воздуха в городах может привести к серьезным заболеваниям, сообщает noi.md

Агентство окружающей среды сообщает, что 15 и 16 марта самые высокие уровни содержания вредных веществ в атмосфере были зафиксированы в Кишиневе и Бельцах. В обоих городах максимальная концентрация диоксида азота в воздухе была превышена более чем на 100%.

Врачи утверждают, что плохое качество воздуха может вызвать ряд заболеваний дыхательных путей, кожи и сердечно-сосудистой системы.

Алена Давид, пульмонолог: “Воздух, насыщенный респираторными загрязнителями, в первую очередь оказывает негативное влияние на пациентов с хроническими бронхолегочными заболеваниями всех возрастов, детей, взрослых и пожилых людей, вызывая обострение хронических заболеваний. У здоровых людей они вызывают такие бронхолегочные заболевания, как бронхиальная астма, бронхит и онкологические заболевания”.

По данным Всемирной организации здравоохранения, загрязнение воздуха представляет наибольшую опасность для здоровья людей в Европе. По мнению экспертов, воздух, насыщенный твердыми частицами, является причиной около 400 000 смертей в год на всем континенте.

Следует отметить, что основные причины загрязнения воздуха в Молдове – это выхлопные газы от автомобилей, которые ввозятся в страну без соблюдения экологических норм. Везде уже действуют экологические стандарты Евро-5, а у нас нет даже Евро-0.