---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240509060418/www.md.kp.media/online/news/5799465/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5799465/"
language: ru
title: "Причины массового бегства молдавских судей из системы: Боятся потерять пенсии 30 тысяч леев в месяц - проверки проходят не все"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-08T19:30:02.000Z+0300
section: Общество
description: "Если судья не проходит процедуру проверки, он может потерять кругленькую сумму и обеспеченную старость"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[судья]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[отставка]]'
- '[[год]]'
- '[[проверка]]'
- '[[должность]]'
- '[[комиссия]]'
- '[[лента]]'
- '[[палата]]'
---

# Причины массового бегства молдавских судей из системы: Боятся потерять пенсии 30 тысяч леев в месяц - проверки проходят не все

Судьи массово подают в отставку. Фото: соцсети

На прошлой неделе 20 из 39 судей Апелляционной палаты Кишинева и один судья Апелляционной палаты Кагула подали заявления об отставке, которые 7 мая, были одобрены ВСМ. Некоторые из них рассказали, почему приняли такое решение, пишет jurnal.

Во-первых, говорят судьи, если бы они не прошли процедуру проверки, они бы потеряли право на единое выходное пособие. По закону эта надбавка равна половине произведения среднемесячной зарплаты судьи на количество лет, проработанных на этой должности. Из чего следует, что если зарплаты судей Апелляционного суда, согласно их декларациям о богатстве и личных интересах, в прошлом году составляли около 30 тысяч леев, то единое выходное пособие для судьи, проработавшего в системе 20 лет, составит 300 тысяч леев.

Что касается специальной пенсии магистратов, то она составляет 80 процентов от средней зарплаты, то есть около 25 тысяч леев. Поэтому, если судья не уйдет в отставку и не пройдет проверку, он тоже потеряет эти деньги, оставшись со скромной пенсией примерно в две-три тысячи леев. Однако отметим, что как минимум восемь из 21 ушедшего в отставку судьи уже имели специальную пенсию, размер которой составлял от 24 тысяч леев до более 30 тысяч леев.

Во-вторых, судьи заявляют, что не хотят причинять неудобства своим родственникам, причем не только первой степени, всевозможными проверками доходов, которые может проводить против них проверочная комиссия. Мировой судья рассказал нам о своем коллеге из Верховного суда, который из-за этого оказался на грани конфликта с родственниками.

В-третьих, если магистраты не пройдут внешнюю оценку, они могут лишиться права занимать государственные должности на семь лет.

В-четвертых, некоторые судьи не доверяют объективности проверочной комиссии, считая, что некоторым их коллегам при оценке отдается предпочтение.

Отставки 21 судьи последовали после того, как 12 апреля Аттестационная комиссия объявила о начале аттестации апелляционных судов с участием 40 судей Апелляционной палаты Кишинева. Они должны заполнить анкету по профессиональной этике и отчет о доходах за пять лет, а также предоставить список близких людей, занимающих государственные должности. Судьи были уведомлены о том, что этот процесс начался, и у них есть 20 дней на то, чтобы подать в отставку, если они не хотят, чтобы их активы и интересы были расследованы.