---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240513090936/www.md.kp.media/online/news/5802582/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5802582/"
language: ru
title: "Послевкусие со Дня Победы в Молдове: Пережили всё: лихие 90-ые, пандемию... переживём и жёлтую чуму"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-11T16:17:45.000Z+0300
section: Общество
description: "Журналист Артур Ефремов прокомментировал автопробег \"Победа одна на всех\""
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[победа]]'
- '[[автопробег]]'
- '[[день]]'
- '[[молдова]]'
- '[[ефрем]]'
- '[[игорь]]'
- '[[журналист]]'
- '[[санда]]'
- '[[тулянец]]'
---

# Послевкусие со Дня Победы в Молдове: Пережили всё: лихие 90-ые, пандемию... переживём и жёлтую чуму

Фото: соцсети

Журналист Артур Ефремов прокомментировал организованный председателем общественного совета «За свободную Родину» Игорем Тулянцевым автопробег «Победа одна на всех», посвящённый Дню Победы, сообщает eNews.

«Дню Победы в Великой Отечественной войне посвящается…

Окончание Второй мировой (просто напоминание для Санду) мы отметим 2 сентября. Историю надо знать и чтить, мадемуазель президент…

Я был там. От самого начала и до самого конца. И всё видел своими глазами…

Было забавно, после этого, читать все «мозговые скудности» всяких там ботов, автоботов и чмошников-энпэошников…

Они это сделали! Эти тысячи мужчин и женщин. Со светлыми лицами. С открытыми лицами. С добрыми улыбками. И стар и млад. И в одиночку. И целыми семьями. С любимыми собачками…

Котов и кошек, признаюсь, в этой честной компании, я не видел. Они из другой Вселенной. Им всё можно…», пишет Ефремов.

Фото: организаторов

«Назло Мамзель всея Молдовы. И армии её опричников. И всей её pasкудной власти. И всяким там ханам австрийским…

В минувший четверг, 9 мая, Кишинёв столкнулся с армадой. Армадой из 650 автомобилей, многим из которых позавидовали бы и искушённые коллекционеры редкостей. Как любопытно: среди этих 650 автомобилей были и торговые марки стран бывшей антигитлеровской коалиции – СССР, США, Франции (британские модели не видел), и тех стран, которые Вторую мировую развязали – Германии и Японии. Плюс – южнокорейские модели…

«Первый автопробег «Победа одна на всех», в Кишинёве, состоялся то ли в 2008, то ли в 2009 году», — рассказал мне Игорь Тулянцев , автор идеи и бессменный вдохновитель, и организатор этой акции памяти. В честь Дня Победы в Великой Отечественной войне. Было несколько перерывов, в силу объективных и субъективных причин. Новейшая молдавская история, ведь, полна импровизаций чудных. И, порой, весьма непредсказуемых…», отмечает журналист.

«В году нынешнем, 2024, господин Тулянцев сотоварищи из общественного совета «За свободную Родину!» приготовили ещё 550 флагов, которые видел весь Кишинёв. Флаги Победы, Ордена Славы всех трёх степеней, с надписями «За Родину!»…

Флагов, на всех, не хватило. Автомобилей было 650. Флагов – 550. Ещё 200 машин, из муниципия, так и не успели присоединиться к этой огроменной колонне. Не успели потому, что столичная полиция настояла на том, чтобы автопробег начался на 40 минут раньше запланированного времени. У кого-то из окружения Мамзель всея Молдовы, видать, сдали нервы?! Я его или её прекрасно понимаю…

Все пять районов молдавской столицы. Мелькали проспекты, улицы, перекрёстки, светофоры…

32 «маячка» которые необходимо было проехать и пересечь…

Пешеходы нам радостно махали, улыбались, фотографировали. В душах и на лицах наших соплеменников был праздник!

«Потенциальные репрессии, со стороны Санду и её окружения, возымели обратный эффект. – рассказал мне Игорь Тулянцев. – Люди уже устали бояться и жить в страхе. К нашему автопробегу присоединились и те, кто планировал, в этот праздничный день, провести время на природе, отоспаться…»…

А ведь и правда: пережили жёсткие 90-е, смертельную пандемию, переживём и эту чуму – Санду и её сектантов-pasкудников. Им осталось-то пару месяцев всего лишь…

В предстоящем октябре им и французские радары не помогут. Pasкудникам этим провинциальным…», подчёркивает журналист.

«А в конце автопробега вся эта огроменная армада машин припарковалась у Мемориала воинской славы «Вечность». На котором, усилиями нескольких сот мужчин и женщин, и стара и млада, и была развернута гигантская копия того самого Знамени Победы — 150-я стрелковая ордена Кутузова II-й степени Идрицкая дивизия 79-й стрелковый корпус 3-й Ударной армии 1-го Белорусского фронта…

50 метров в длину и 25 метров – в ширину…

Сырбу Виктор и Дмитрий Лесной сердечное спасибо за отменные фотографии! Ваша работа дорогого стоит. Я о нашей памяти. Переживаниях. Эмоциях…

И признательность за отличную профессиональную работу полицейского экипажа с номером MAI 8840. Они были во главе этой огроменной колонны и здорово всем помогли!

Да будет мир!» — подытожил Артур Ефремов.