---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240531235405/www.md.kp.media/online/news/5828157/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5828157/"
language: ru
title: "Халява не прошла: Теперь спикеру Молдовы Гросу придется раскошелиться на адвоката, суд запретил ему использовать юридическую службу парламента в личных целях"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-28T19:20:12.000Z+0300
section: Политика
description: "Судья не допустил юриста парламента к процессу и во второй раз попросил Гросу найти себе адвоката"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[москва]]'
- '[[гроса]]'
- '[[защита]]'
- '[[год]]'
- '[[парламент]]'
- '[[служба]]'
- '[[суд]]'
- '[[адвокат]]'
- '[[игорь]]'
---

# Халява не прошла: Теперь спикеру Молдовы Гросу придется раскошелиться на адвоката, суд запретил ему использовать юридическую службу парламента в личных целях

За всё надо платить, даже если ты спикер. Фото: Коллаж КП

Суд отказал спикеру парламента Молдовы Игорю Гросу в использовании юридической службы законодательного органа в качестве личного адвоката.

Экс-премьер Ион Кику подал на Гросу в суд иск о защите чести и достоинства после того, как лидер правящей партии неоднократно назвал бывшего главу правительства "рукой Москвы". Когда же против Гросу была запущена судебная процедура, то он пытался «отпетлять» от ответственности.

"Шестая колонна" продолжает петлять от ответственности... Сегодня состоялось новое судебное заседание, на котором должны были рассмотреть мой иск к Игорю Гросу об оскорблении чести и достоинства и обязать его опровергнуть глупые заявления о том, что я "рука Москвы". Только вот это отребье опять перепутал юридическую службу парламента с адвокатом (которого он должен был нанять за свои деньги) и использовал государственные ресурсы, чтобы сорваться с крючка. На этот раз судья не допустил юриста парламента к процессу и во второй раз попросил Гросу найти себе адвоката, чтобы обеспечить право на защиту. Это уже пятое слушание и год с тех пор, как Гросу прикидывается глупцом и бежит от ответственности", цитирует Кику t.me/romania_ru.