---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240126023329/www.md.kp.media/online/news/5644048/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5644048/"
language: ru
title: "Как сделать пиар-акцию Санду ничтожной: Идея референдума о присоединении к ЕС была принята в штыки всеми политическими силами Молдовы, кроме президентской партии PAS"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-25T11:09:27.000Z+0300
section: Политика
description: "Президент Санду вряд ли откажется от своей навязчивой идеи провести референдум, еще и в день выборов главы государства"
keywords:
- '[[санда]]'
- '[[референдум]]'
- '[[молдова]]'
- '[[избиратель]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[бойкот]]'
- '[[инициатива]]'
- '[[выборы]]'
- '[[партия]]'
- '[[плебисцит]]'
---

# Как сделать пиар-акцию Санду ничтожной: Идея референдума о присоединении к ЕС была принята в штыки всеми политическими силами Молдовы, кроме президентской партии PAS

На выборах президента будут пытаться всучить еще и бюллетень по референдуму Санду. Фото: соцсети

Как сделать референдум Санду ничтожным

Хотя инициатива Майи Санду о проведении в один день с выборами главы государства и референдума о присоединении к Европейскому Союзу была принята в штыки всеми политическими силами, кроме ее собственной партии PAS, президентка вряд ли откажется от своей навязчивой идеи.

Во-первых, в силу своих природных упрямства и негибкости — если Санду что-то решила, то назад уже не сдаст. Во-вторых, такой референдум Санду действительно нужен, чтобы подкачать свой падающий рейтинг.

Это референдум Санду и для Санду. Скорее всего, он будет конституционным — о внесении в Конституцию положения о евроинтеграции, - потому что проводить консультативный или законодательный референдум смысла нет.

Я за то, чтобы сделать референдум Санду ничтожным и нелегитимным в политическом плане, в еще лучше — недействительным и нелегальным юридически.

Поставив перед собой такую цель, давайте поразмышляем, как ее добиться.

Чтобы референдум был признан состоявшимся, явка на нем должна быть не ниже одной трети от общего числа зарегистрированных избирателей. Добиться такого низкого результата непросто, но возможно. Более реально опустить явку ниже 40%, что сделает этот референдум несостоятельным политически. Это будет означать провал плебисцита Санду, которая не сможет и дальше утверждать, что «народ поддерживает» ее курс на евроинтеграцию.

Обычно в общенациональных выборах в Молдове участвует порядка 1,5 миллиона человек — это примерно половина всех зарегистрированных избирателей. На сегодня соотношение тех, кто за евроинтеграцию, и тех, кто против, составляет примерно два к одному, грубо говоря, миллион «за» на полмиллиона «против».

На последних парламентских выборах, при явке 1,48 миллиона, за евроскептиков (партии социалистов, коммунистов и Шора) проголосовало 482 тысячи. PAS поддержали 775 тысяч избирателей, из которых 212 тысяч за границей. Это был лучший в истории результат партии Санду. Хотя больше она такого успеха не добьется, давайте при прогнозах на референдум исходить из этих рекордных цифр.

Полтора миллиона участников референдума, из которых половина безусловно поддержит Санду — это самый идеальный для нее исход плебисцита. Это 25% от общего числа зарегистрированных в Молдове избирателей. Негусто.

Кроме тех, кто однозначно ответит «да» на вынесенный на референдум вопрос, будут и другие избиратели, которым другие политики предложат альтернативные варианты действий: бойкот референдума, его отмена, голосование «против», дополнение референдума еще какими-нибудь вопросами.

Любой представитель оппозиции, который реально добивается цели убрать Санду из президентского дворца, объективно не может выбрать никакой другой вариант, кроме бойкота. Согласиться с участием в любой форме в референдуме Санду означает признать ее правила игры и играть по ним на ее поле, с ее судьями и ее болельщиками.

ХХХ

Бойкот — это самый честный и эффективный ответ на инициативу Санду. Тем почти 500 тысячам избирателей, которые являются сторонниками партий Додона, Шора и Воронина, не надо объяснять почему бойкот, зачем бойкот — потому что против Санду. Для этой части избирателей такого аргумента достаточно.

Главной трудностью для организаторов бойкота будет разъяснительная работа, в ходе которой все сторонники такого способа сопротивления действующему режиму должны четко понять, что в день голосования на избирательном участке они НЕ ДОЛЖНЫ брать бюллетени по референдуму. По выборам президента взять — и проголосовать против Санду, а ее референдум полностью проигнорировать. На первый взгляд, это просто, но в действительности будет большая путаница, каждому будут пытаться всучить еще и бюллетень по референдуму, поэтому очень важны четкая общая позиция и правильная агитация против этой уловки Санду.

Если в выборах президента примет участие 1,5 миллиона избирателей, а в референдуме всего миллион, это будет мощнейший удар по Санду. Можно даже постараться, хотя это непросто, опустить явку ниже 1/3, после которых референдум должен быть признан несостоявшимся. Но уже при явке ниже 40% вся эта затея Санду окажется совершенно ничтожной политически, идеологически и морально, особенно если референдум состоится только за счет голосования в диаспоре, а на территории собственно Молдовы на него придет меньше 1/3 избирателей.

Кроме принципиальных противников Санду, уже просто потому, что это Санду, есть политики и поддерживающие их избиратели, которые, как и PAS, тоже за евроинтеграцию, но не приемлют референдум Санду по трем причинам:

1. Это попытка Санду монополизировать, присвоить себе лично идею евроинтеграции, использовать референдум для манипуляции общественным мнением на президентских выборах с целью повысить свой персональный рейтинг и переизбраться с помощью референдума на второй срок.

2. Существует риск провала референдума, потому что он ассоциируется с Санду и ее партией, которые уничтожают консенсус в отношении евроинтеграции, виновны в нарушении законов, в подавлении демократии и в той бедности, до которой они довели народ и страну.

3. Проводить референдум до завершения переговоров о присоединении к ЕС означает ставить телегу впереди лошади, такой референдум надо проводить уже по итогам этих переговоров.

Эта категория критиков референдумов высказывается за его отмену, но шансы на то, что они добьются этого, невелики. Не для того Санду все это затеяла, чтобы сдать назад. Она не прекратит свои попытки ломать через колено все общество.

То, что проеэсовцы, но не PAS-овцы, ругаются с проеэсовцами-PAS-овцами, демотивирует часть избирателей, которые тоже за евроинтеграцию, но не согласны с тем, как Санду и ее партия извращают этот курс. Такая внутривидовая борьба в проеэсовском лагере может привести к пусть и не очень большому, но все-таки снижению общей явки на референдуме Санду.

Наконец, есть политики, которые хотят «улучшить» инициативу Санду, дополнив ее какими-то собственными инициативами.

Так, экс-башкан Гагаузии Ирина Влах, которая возглавляет организацию «Платформа Молдова», позиционирует себя, как тоже проеэсовский политик и считается одним из потенциальных участников президентской гонки, предлагает вместе с референдумом Санду провести и референдум о недопустимости участия Молдовы в военных блоках.

В условиях, когда позиции ЕС и НАТО по военно-политическим вопросам практически неразличимы, а нейтралитет для большинства искренних сторонников евроинтеграции — это вообще не ценность, инициатива Влах выглядит несколько надуманной. Призывы сохранить нейтралитет звучат более органично в устах евроскептиков, проеэсовцы из лагеря таких, как Санду, за нейтралитет не держатся. Но в принципе, это неплохо, если за нейтралитет начнет выступать часть soft-евроинтеграторов, чьи настроения выражает Влах.

Понятно, что Санду инициативу Влах отвергнет — и что тогда? Будут «Платформа Молдова» и другие умеренные проеэсовцы, которых PAS-овцы считают фальшивыми евроинтеграторами, признавать и после этого референдум Санду, или эти силы тоже присоединятся к бойкоту президентского плебисцита?

Кстати, не менее важным, чем референдум о нейтралитете, предлагаемый Влах, мог бы стать и референдум об участии Молдовы в Содружестве независимых государств. Режим Санду явочным порядком выводит Молдову из СНГ, хотя никто им мандата на такой радикальный шаг не давал. Проанализированы ли последствия выхода Молдовы из СНГ? Разъяснили ли людям последствия такого шага? Не ведет ли такая политика к втягиванию Молдовы в войну в регионе? Почему не вынести на референдум и вопрос об участии/неучастии в СНГ?

Если сторонников ПСРМ, ПКРМ и партии Шора не нужно особо агитировать за бойкот, то тем, кто непременно хочет «оптимизировать» референдум Санду и своими плебисцитами — о нейтралитете, об СНГ или еще о чем-нибудь — можно предложить отдельный алгоритм: сначала вы выдвигаете Санду и ее партии ультиматум о проведении не только их, но и ваших референдумов, а когда они пошлют вас куда подальше, в чем нет никаких сомнений, можно тоже заявить о бойкоте референдума Санду в силу его однобокости и ущербности.

Таким образом, вырисовывается набор различных подходов к инициативе Санду, которые в совокупности вполне могут эту инициативу похоронить.

- Евроскептики изначально идут по пути жесткого бойкота.
- Часть проеэсовцев добивается отмены референдума Санду, считая его несвоевременным и ущербным.
- Другая часть проеэсовцев пытается дополнить референдум Санду другими плебисцитами, и поскольку это у них не получится, пополняют лагерь сторонников бойкота.

Формальные процедуры по организации референдума Санду еще не запущены, но уже ясно, что эта инициатива была очень плохо продумана. Предстоящие до выборов месяцы это только подтвердят. Возможности полностью провалить референдум Санду вполне реальны. Было бы желание.

Автор - Дмитрий Чубашенко