---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240306223225/www.md.kp.media/online/news/5684721/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5684721/"
language: ru
title: "Не член правительства: Президенту Молдовы Санду в лоб заявили, что она нарушает закон, не включая башкана Гагаузии в состав кабинета министров"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-21T17:59:36.000Z+0300
section: Политика
description: "С момента вступления госпожи Евгении Гуцул в должность Башкана прошло уже более 8 месяцев"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[румыния]]'
- '[[правительство]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[глава]]'
- '[[статус]]'
- '[[член]]'
- '[[государство]]'
- '[[закон]]'
- '[[конституция]]'
---

# Не член правительства: Президенту Молдовы Санду в лоб заявили, что она нарушает закон, не включая башкана Гагаузии в состав кабинета министров

Согласно действующему законодательству, глава Гагаузии по праву является членом Правительства. Фото: Коллаж КП

Депутаты Парламента Республики Молдова, члены команды Илана Шора подписали и зарегистрировали в Конституционном суде Республики Молдова обращение о проверке конституционности отказа президента Республики Молдова утвердить главу (Башкана) Гагаузии в качестве члена Правительства.

«Согласно действующему законодательству, глава Гагаузии по праву является членом Правительства, и глава государства обязана подписать указ, подтверждающий этот статус. Закон не предусматривает каких-либо исключений или иных оснований для отказа от выполнения этого обязательства.

Напомним, что с момента вступления госпожи Евгении Гуцул в должность Башкана прошло уже более 8 месяцев. Аргументы, публично выдвигаемые официальными лицами по этому поводу, абсолютно необоснованны и противоречат закону.

Это беспрецедентный случай в истории Республики Молдова. Конституция обязывает главу государства действовать в духе верховенства закона и добросовестно выполнять свои обязанности. Президент страны принесла конституционную присягу уважать Конституцию и законы Республики Молдова. Невыполнение этого обязательства является серьезным нарушением Основного закона, закона «О правительстве Республики Молдова» и закона «Об особом правовом статусе Гагаузии».

Такое отношение к официальным представителям автономии также противоречит особому правовому статусу АТО Гагаузия, гарантированному статьей 111 Конституции и представляет собой дискриминацию и пренебрежение по отношению ко всему гагаузскому народу.

Отметим, что вышеупомянутый статус члена Правительства не был и не является привилегией, а является лишь законным способом отстаивать законные интересы автономии.

Мы надеемся, что высший судебный орган нашей страны примет обращение к рассмотрению по существу и подвергнет эту проблему глубокому и объективному анализу, в соответствии с принципом верховенства Конституции».