---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214155038/www.md.kp.media/online/news/6136588/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6136588/"
language: ru
title: "Вопрос ребром: Кто в Молдове несет ответственность за соблюдение запрета на курение в ресторанах?"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-13T07:51:35+00:00'
section: Кишинев
description: "С 2015 года в Молдове запрещено курить в кафе и ресторанах, а с 2020 года был введен запрет на использование табачных изделий для нагревания, электронных сигарет и кальяна в общественных заведениях"
keywords:
- '[[закон]]'
- '[[соблюдение]]'
- '[[полиция]]'
- '[[запрет]]'
- '[[заведение]]'
- '[[контроль]]'
- '[[курение]]'
- '[[нарушение]]'
- '[[агентство]]'
- '[[мера]]'
---

# Вопрос ребром: Кто в Молдове несет ответственность за соблюдение запрета на курение в ресторанах?

Фото: соцсети

Но, как сами отмечают власти, закон соблюдается не полностью. Ранее заместитель генерального секретаря Министерства здравоохранения Светлана Николаеску заявила, что уровень соблюдения закона о запрете курения в заведениях составляет более 70% в рамках госконтроля. Редакция «КП» попыталась узнать у Национального агентства общественного здравоохранения (ANSP) и полиции Молдовы, кто же ответственный за контроль закона, отправив официальные запросы.

Кто отвечает за соблюдение закона?

Согласно информации, предоставленной ANSP, агентство не несет ответственности за проведение проверок на объектах общественного питания. В официальном заявлении ANSP отмечается, что сфера компетенции ведомства не охватывает деятельность ресторанов и кафе, а значит, они не могут инициировать проверки, предлагать меры по устранению нарушений или применять санкции к заведениям, не соблюдающим закон.

Это заявление вызывает вопросы: если ANSP не проводит проверки, кто же тогда должен обеспечивать соблюдение запрета на курение?

Законодательство устанавливает строгие правила, но на практике они не соблюдаются.

Роль полиции в контроле за нарушениями

Полиция также отстранилась от ответственности – силовики утверждают, что не имеют полномочий для проведения регулярных проверок в заведениях общественного питания. Отсутствие контроля со стороны правоохранительных органов позволяет заведениям игнорировать закон, что ставит под угрозу здоровье граждан.

Вместо того чтобы активно следить за соблюдением запретов, ни ANSP, ни полиция не применяют необходимые меры, что приводит к повсеместному нарушению закона.

Кто должен контролировать соблюдение законодательства?

Когда законы принимаются и утверждаются, важно понимать, кто будет следить за их исполнением. В ситуации с запретом на курение в общественных местах ответственность за контроль и наложение штрафов должна быть четко распределена между соответствующими государственными структурами. Пока этот вопрос остается неурегулированным.

Рейдам быть

10 декабря Национальное агентство общественного здравоохранения опубликовала на своей страничке в соцсетях сообщение, что совместно инспекторами Кишиневской полиции провели рейды по ресторанам и барам. Как и следовало ожидать, не все «общепиты» соблюдают закон. Оказалось, что из 23 общественных заведений в 10 были выявлены нарушения, а именно - посетителям допускалось курить. По результатам выявленных нарушений были направлены уведомления и составлены протоколы о правонарушениях.

Осталось надеяться, что власти все-таки продолжат следить за законами, которые ввели и меры, направленные на защиту граждан от пассивного курения, будут работать.