---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423075651/www.md.kp.media/online/news/5773989/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5773989/"
language: ru
title: "Поиски девушки, севшей в попутку и пропавшей в Оргееве, продолжаются и в Теленештском районе Молдовы: Появились новые сведения"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-19T19:04:07.000Z+0300
section: Происшествия
description: "Появились новые обстоятельства, которые заставили полицию проводить поиски и в Теленештском районе [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[автомобиль]]'
- '[[оргеев]]'
- '[[девушка]]'
- '[[село]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[житель]]'
- '[[поиск]]'
- '[[полиция]]'
- '[[район]]'
---

# Поиски девушки, севшей в попутку и пропавшей в Оргееве, продолжаются и в Теленештском районе Молдовы: Появились новые сведения

Полиция еще не нашла девушку. Фото: коллаж КП

Полиция вместе с коллегами из других профильных подразделений, волонтерами, охотниками и местными жителями продолжают поиски 19-летней девушки, которая пропала без вести неделю назад, после того как села в автомобиль на улице Оргеева, сообщает полиция.

Появились новые обстоятельства, которые заставили полицию проводить поиски и в Теленештском районе.

Правоохранительные органы продолжают расследование дела, а водитель автомобиля, в который села девушка, находится под стражей и продолжает отказываться сотрудничать со следствием.

Напомним, 19-летняя Анна-Мария Гужа села в автомобиль марки Ford Fusion близ одной из остановок в Оргееве, с тех пор девушка не выходит на связь. На видео четко просматривается, что девушка подошла сначала к задней двери машины, но затем развернулась и села вперёд, предположительно, из-за того, что сзади кто-то уже сидел.

СМИ сообщают, что Анна-Мария - на шестом месяце беременности.

"КП" сообщала, что мужчина, находившийся за рулем автомобиля, в который села 19-летняя девушка, пропавшая пять дней назад в Оргеевском районе, - житель одного из населенных пунктов Теленештского района. Он бывший полицейский, работавший в пенитенциарном учреждении полузакрытого типа, в настоящее время - безработный,