---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240914141908/www.md.kp.media/online/news/5961149/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5961149/"
language: ru
title: "Санду поставила культуру на колени: Молдавские артисты больше напоминают рабов, которые должны делать то, что требует власть – при правлении пасовцев нас ждёт Армагедон"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-25T16:00:04+00:00'
section: Политика
description: "Вместо того, чтобы развивать культуру, министр Продан слишком занят слежкой за неугодными политике Санду"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[санда]]'
- '[[госполитик]]'
- '[[культура]]'
- '[[центр]]'
- '[[выборы]]'
- '[[беларусь]]'
- '[[директор]]'
- '[[чехов]]'
- '[[власть]]'
---

# Санду поставила культуру на колени: Молдавские артисты больше напоминают рабов, которые должны делать то, что требует власть – при правлении пасовцев нас ждёт Армагедон

Культура в Молдове больше не в чести. Фото: коллаж КП

«Санду ближе к выборам уже не знает, как ей извернуться. Говорит, надо нам культуру в центр госполитики поставить. Однако! Так она уже ее поставила, но пока только на колени. И отставила в угол, чтобы не отсвечивала, пишет политик Алексей Лунгу.

Вот, например, как чувствуют себя в «центре госполитики» дети из хора «Рапсодия», которых 10 часов мариновали на границе из-за выступления в Беларуси? А они, между прочим, на международном ДЕТСКОМ театральном форуме были. Представляли нашу страны и получили Гран-при. Но кому из взрослых Санду-PAS это интересно, правда? У них свой театральный кружок.

А как активно власть в самом центре госполитики «топила» директора Русского Государственного Театра имени Чехова Константина Харету. И обезглавила театр, несмотря на протесты театрального коллектива, под видом реформ. Скандал в театре Luceafărul, связанный с обвинениями в цензуре. Продан и тут не разрешил ситуацию, что говорит о недостаточной поддержке артистов и неполной защите культурных прав.

И именно по указке министерства культуры отстранили Директора государственного академического ансамбля народного танца Joc от работы. И тут без Продана тоже не обошлось. Хотя культура и спорт всегда считались вне политики.

Вместо того, чтобы развивать культуру, Продан слишком занят слежкой за неугодными политике Санду, скандалами и сомнительными проектами, вроде новенького Национального фонда культуры. Не перетрудитесь - вам еще быть центровым в госполитике.

Армагедон - вот что нас ждет при правлении пасовцев. Но мы точно знаем, что добрые силы обязательно победят 20-го октября».