---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120113527/www.md.kp.media/online/news/6090569/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6090569/"
language: ru
title: "Депутат PAS о запрете табачных изделий: «Если они разрешены в соседних странах, нас ждет контрабанда»"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-14T14:25:30+00:00'
section: Общество
description: "Главные новости в Молдове и мире на сегодня. Мы ежедневно публикуем самую актуальную информацию. Репортажи, аналитика, мнение экспертов, происшествия, ситуация на дорогах, новости политики, экономики, культуры и спорта."
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[украина]]'
- '[[продукт]]'
- '[[страна]]'
- '[[контрабанда]]'
- '[[запрет]]'
- '[[эксперт]]'
- '[[здравоохранение]]'
- '[[депутат]]'
- '[[румыния]]'
---

# Депутат PAS о запрете табачных изделий: «Если они разрешены в соседних странах, нас ждет контрабанда»

Фото: пресс-служба парламента

Запрет никотиновых подушечек, новой категории бездымных продуктов, вызвал оживленные дебаты в парламенте. В то время как представители Министерства здравоохранения настаивают на запрете никотиновых подушечек в Республике Молдова из-за их неопределенного воздействия на здоровье, некоторые депутаты и эксперты утверждают, что запрет продукции, доступной в соседних странах, приведет к росту контрабанды и нелегальному потреблению.

Никотиновые подушечки присутствуют в более чем 80% стран Европейского союза, включая соседние государства — Румынию и Украину. Таким образом, предложение Министерства здравоохранения запретить эти продукты в Молдове может иметь негативные последствия для внутреннего рынка.

«Пока в соседних странах этот продукт не запрещен, Республика Молдова может столкнуться с контрабандой из этих стран. Если мы будем ужесточать запреты больше, чем предусмотрено Директивой ЕС, нас ждет наплыв запрещенных продуктов, которые будут продаваться незаконно. Наша приоритетная задача — понять, как защитить потребителя. Мы хотим ввести запреты, которых нет в соседних странах, но при этом должны понимать, как защитить наш рынок от нелегального потребления», — заявил депутат PAS Лилиан Карп, председатель парламентской комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку.

Депутат добавил, что по имеющимся данным, почти 30% табачной продукции в Молдове поступает на местный рынок через контрабанду. «У нас есть онлайн-продажи запрещенных в Молдове продуктов, и проблема заключается в том, что государство не противодействует этому», — отметил Карп.

Экономический эксперт Вячеслав Ионицэ подчеркнул, что при введении нового закона важно наличие инструментов, гарантирующих достижение поставленных целей.

«Если мы вводим новые регуляции, которых нет в соседних странах — Украине и Румынии, мы должны быть очень осторожны, поскольку цель ясна, но нужно оценить, позволяют ли наши действия ее достигнуть. Если мы принимаем законы, но контрольные механизмы слабы, то наши законы лишь способствуют контрабанде и нелегальной торговле», — заявил Вячеслав Ионицэ, эксперт по экономическим вопросам IDIS «Viitorul».

По словам Ионицэ, нелегальная торговля в Республике Молдова растет. Более того, отчет Европейской комиссии за 2024 год указывает на то, что Молдова не предприняла необходимых мер по борьбе с нелегальной торговлей.

«В 2023 году мы предупреждали, что в Молдове набирает обороты нелегальная торговля, а потери для государственного бюджета составляют около 650 миллионов леев. Но главная проблема в том, что эта нелегальная торговля приводит к продажам несовершеннолетним. Я уверен, что потребление электронных сигарет среди подростков сейчас значительно выше», — отметил эксперт.

Директор Philip Morris Украина и Молдова Максим Барабаш заявил, что никотиновые подушечки уже широко распространены в Молдове через онлайн-платформы.

«Сегодня в Молдове этот продукт можно заказать и купить через Telegram-каналы. Его доставляют из-за рубежа в сомнительной упаковке, а предупреждения о вреде для здоровья написаны на иностранном языке. Более того, ароматизаторы и вкусы привлекают несовершеннолетних. В то же время государство не получает никаких налоговых поступлений от этих продаж. Запрет данной категории продуктов лишь способствует развитию теневого рынка», — подчеркнул Барабаш.

Депутаты заявляют, что для борьбы с вредными привычками необходимы государственные политики и образовательные программы для населения.

«Нужны государственные программы по борьбе с вредными привычками, такими как азартные игры, употребление алкоголя и табака. Необходимо разрабатывать государственные стратегии, направленные на воспитание населения, чтобы оно понимало последствия таких привычек. Если таких стратегий нет, запреты можно вводить бесконечно», — заявил Лилиан Карп.

«Уважаемые юристы и экономисты, как вы думаете, если врач порекомендует алкоголику отказаться от алкоголя, перестанет ли он пить? Та же ситуация и с курильщиками. Это абсурд. Прежде чем что-то запрещать, нужно консультироваться с профильными специалистами», — добавил вице-председатель Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье Владимир Односталко.

Законопроект, предложенный Министерством здравоохранения, будет рассмотрен на заседаниях постоянных комиссий, а затем представлен на обсуждение на пленарном заседании парламента.
