---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229123622/www.md.kp.media/online/news/5692393/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5692393/"
language: ru
title: "Пенсионеры в Молдове не знают, насколько вырастет их пенсия в этом году: Точный процент индексации будет назван позже - парламент страны"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-27T19:29:45.000Z+0300
section: Экономика
description: "Об этом заявил председатель парламентской Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье Адриан Белый"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[цифра]]'
- '[[парламент]]'
- '[[индексация]]'
- '[[пенсия]]'
- '[[адриан]]'
- '[[расчёт]]'
- '[[год]]'
- '[[процент]]'
- '[[семья]]'
---

# Пенсионеры в Молдове не знают, насколько вырастет их пенсия в этом году: Точный процент индексации будет назван позже - парламент страны

Точный процент индексации пенсий в Молдове в этом году пока неизвестен. Фото: коллаж КП

Точный процент индексации пенсий в Молдове в этом году пока неизвестен, эта цифра будет названа позже, и её затем официально утвердит парламент страны.

Об этом заявил председатель парламентской Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье Адриан Белый, выступая в эфире ток-шоу "Без галстуков с Александром Стахурским" на телеканале N4, передает Noi.md.

Он отметил, что ранее в публичном пространстве озвучивались две цифры возможной индексации пенсий в Молдове в этом году - 6% и 4,2%, но эти цифры основывались на предварительных расчётах. Эти расчёты станут окончательными к моменту принятия парламентом закона.

"То, что будет проголосовано в парламенте, будет основано на окончательных расчётах. И та цифра индексации пенсий будет соответствовать и реальности, и закону, и экономике Молдовы. То есть отбирать что-то, тем более у пенсионеров, никто никак не намерен, и, чтобы дать пенсионерам меньше, чем им положено, такого, конечно же, не будет", - сказал Адриан Белый.

Он признал, что озвученные ранее две версии процента индексации пенсий создали много вопросов, но нужно подождать апреля, и тогда будет известна точная цифра.

Председатель парламентской Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье отметил, что она может быть одной из озвученных.

"Но это будет та реальная, правильная цифра, которая основана на окончательных расчетах. Я думаю, что до апреля будут уточнения. Но не нужно впадать в панику и тем более спекулировать на этих расхождениях. Потому что это не конструктивно и не было ещё проголосовано в парламенте. Это будет ещё перепроверено, и окончательные цифры будут проголосованы парламентом позже", - подчеркнул Адриан Белый.
