---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020111826/md.kp.media/online/news/5593018/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5593018/"
language: ru
title: "К чему привела отмена патентов в Молдове: Сотни предпринимателей остались без работы, а многих и вовсе выдавили за границу"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2023-12-17T10:16:25+00:00'
section: Общество
description: "Отмена патентов ничего хорошего никому не дала"
keywords:
- '[[процент]]'
- '[[ввп]]'
- '[[миллион]]'
- '[[лей]]'
- '[[продажа]]'
- '[[год]]'
- '[[предприятие]]'
- '[[молдова]]'
- '[[министр]]'
- '[[человек]]'
---

# К чему привела отмена патентов в Молдове: Сотни предпринимателей остались без работы, а многих и вовсе выдавили за границу

Фото: из архива

Отмена патентов на торговлю позволила вывести из теневой экономики более 200 миллионов лей, заявил министр экономики и цифровизации Думитру Алайба, пишет vedomosti.md

«Первые эффекты радуют, мы за несколько месяцев, на 5 ноября, фискализировали более 200 миллионов лей, это 1,3 миллиона чеков, - сказал министр. - Реформа вошла в силу с 1 сентября. Мы фискализировали - вывели из серой экономики в официальную - 260 миллионов лей. Это очень много за 2,5 месяца. Хотя есть пространство для лучшего результата… поскольку люди адаптировались и должны чувствовать себя уверенно с самым низким в Европе налогом на доходы в один процент от продаж».

Допустим, что руками Алайбы действительно якобы вывели из теневого сектора 200 миллионов лей. Это составляет 0,03 процента от всей суммы продаж предприятий в 2022 году.

200 миллионов - как бы много. Но 0,03 процента – это ничто.

В 2022 году продажи составили 612 миллиардов лей, а ВВП - 273 миллиардов: ВВП/продажи – 45 процентов.

В 2021 году продажи были 488 миллиардов лей, а ВВП - 242 млрд лей: ВВП/продажи – 50 процентов.

Тот факт, что ВВП значительно меньше продаж, говорит о том, что добавленной (ВДС) продукции на нынешних предприятиях почти нет.

Тот факт, что в 2021 году это соотношение было 50 процентов, а уже через год, в 2022-м, - 45 процентов, подтверждает, что предприятия сильно хиреют.

И это происходит по той причине, что нет никакой уверенности в завтрашнем дне. Налоговый кодекс в среднем по 11 раз в год меняют и дополняют. У предпринимателей и инвесторов нет никакой надежды, поэтому они не инвестируют в бизнес, что приводит к сильной деградации технологического потенциала предприятий.

Думитру БАРБАЛАТ