---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208085652/www.md.kp.media/online/news/5663531/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5663531/"
language: ru
title: "В молдавском селе подростки издевались над пожилой женщиной и снимали на видео: Полиция занялась этими подонками"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-07T15:28:26.000Z+0300
section: Общество
description: "Подростку 13 лет, скорее всего, у него нет родителей или они за границей, иначе не стал бы таким уродом [видео]"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[молдова]]'
- '[[полиция]]'
- '[[женщина]]'
- '[[человек]]'
- '[[район]]'
- '[[случай]]'
- '[[поведение]]'
- '[[год]]'
- '[[подросток]]'
---

# В молдавском селе подростки издевались над пожилой женщиной и снимали на видео: Полиция занялась этими подонками

Подросток сделал подножку пожилой женщине и, когда она упала, начал дико ржать. Фото: Коллаж "КП"

Кошмарный случай, произошедший в селе Рышканского района, рассматривает сегодня полиция.

Ещё в конце января в социальных сетях появились кадры, на которых подросток снимает видео, как он ставит подножку пожилой женщине. На кадрах видно, что ей тяжело идти и, судя по всему, ей много лет. Женщина падает, а отрок ликует, как и рядом стоящие с ним соучастники постыдного действа. Они даже не задумываются о том, насколько позорно их поведение. Им смешно.

Полицией Рышканского района было возбуждено дело о правонарушении и передано в суд .

В то же время было отправлено уведомление в многопрофильную комиссию при примэрии Рышкан для рассмотрения и принятия решения, уточняет noi.md.

Правоохранители сообщают, что несовершеннолетнему 13 лет, он односельчанин пострадавшей пожилой женщины. Ранее подросток уже попадал в поле зрения полиции, его действия документировались профильными учреждениями.

Люди пенсионного возраста остаются один на один со своими проблемами. Они всю жизнь работали, чтобы получать нищенские пенсии. У них скудная еда и холодные дома. Пожилого человека может обидеть любой отморозок, особенно если пенсионер одинок.

К сожалению, это не единичный случай небрежного и даже агрессивного поведения по отношению к пожилым людям. Почему этому ребёнку с детства не объясняли, что старших надо уважать? Дети растут на улице и зарабатывают так называемый авторитет лайками в социальных сетях. Что будет дальше?