---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814144835/md.kp.media/online/news/5943646/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5943646/"
language: ru
title: "Молдова - страна анонимок и доносов: Власти новости узнают только из провластных СМИ и сайтов, даже если это тотальные фейки и дезинформация"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-13T12:37:05+00:00'
section: Политика
description: "Власть PAS творит, что хочет, иногда так стремительно и нелогично кувыркается, что, порой, не успеваешь уследить за ней"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[страна]]'
- '[[сми]]'
- '[[россия]]'
- '[[власть]]'
- '[[сайт]]'
- '[[год]]'
- '[[таубер]]'
- '[[решение]]'
- '[[день]]'
---

# Молдова - страна анонимок и доносов: Власти новости узнают только из провластных СМИ и сайтов, даже если это тотальные фейки и дезинформация

Вот наши власти при принятии решений руководствуются настоящими фейками. Коллаж КП.

И все-таки мы живем в прекрасной стране и все остальные нам завидуют!

Но завидуют исключительно лидеры других стран, поскольку власть PAS творит, что хочет. Иногда так стремительно и нелогично кувыркается, что, порой, не успеваешь уследить за ней.

Судите сами.

Только за последний год в стране закрыты 14 телеканалов и более 50 информационных сайтов. Под предлогом борьбы с пропагандой (не власти), фейков и "гибридной войны". И что же мы имеем на этот час в поведении руководства страны?

За неимением оппозиционных СМИ, которые официально работали в Молдове, власть вовсю пустилась доверять анонимным сайтам и телегам. Вы видите логику? Мы тоже не видим.

Вот анонимный портал "Миротворец", который стал своего рода одним большим доносом на оппозиционеров и источником дезинформации. Что делает премьер-министр Речан? Думаете, намекнул СИБу, что что-то ту не так? Нет, похвалил и, по сути, дал добро на его дальнейшую деятельность.

Или вот последний пример с Мариной Таубер. Анонимная телега, где работают бывшие плахотнюковцы, на свой лад интерпретировала слова оппозиционерки о том, что ей угрожают и заставляют покинуть страну. Дескать, политик собирается на неопределенный срок выехать из страны.

В итоге, прокуратура взяла на вооружение пост анонимщиков, руководствовалась субъективными интерпретациями в онлайн - и медиа-среде.

А судья вынес решение и наложил запрет на выезд Таубер из страны в течение 60 дней исключительно по субъективным причинам и на основе комментарий в тг. К слову, тг-канал то сообщение потер, но - решение суда-то уже принято!

Конечно, будет апелляция, но улететь с визитом в Россию Марина Таубер должны была вчера, пропали купленные билеты.

Кстати, было бы очень интересно посмотреть, как, в конце концов, это "дело" рассыплется в ЕСПЧ.

Прибавьте сюда еще и тот момент, что президентка Санду узнает новости из оставшихся (провластных) СМИ. Узнает - и принимает решения.

Так было, например, с "расследование" малопосещаемого сайта про антенны на здании посольства России (без фактов - просто домыслы), которое послужило поводом для выдворения сотрудников дипмиссии из страны.

Это нормально вообще?!