---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813171501/www.md.kp.media/online/news/5939357/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5939357/"
language: ru
title: "Молдавская спортсменка Анастасия Никита в упорной борьбе едва не сотворила сенсацию Олимпиады: Настя завоевала серебряную медаль, Настя, ты - лучшая!"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-09T19:54:11+00:00'
section: Общество
description: "Анастасия Никита в финальном поединке в соревнованиях по вольной борьбе в весе до 57 кг уступила японке Цугуми Сакураи"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[поединок]]'
- '[[финал]]'
- '[[настя]]'
- '[[европа]]'
- '[[мир]]'
- '[[жизнь]]'
- '[[олимпиада]]'
- '[[сакурая]]'
- '[[японка]]'
---

# Молдавская спортсменка Анастасия Никита в упорной борьбе едва не сотворила сенсацию Олимпиады: Настя завоевала серебряную медаль, Настя, ты - лучшая!

Настя, ты - лучшая!

Самый важный поединок для нашей чемпионки Анастасии Никиты состоялся в пятницу, 9 августа. Схватка всей жизни - финал Олимпиады в вольной борьбе в весе до 57 кг с японкой Цугуми Сакураи. Чемпионка мира 2022 года, трёхкратная чемпионка Европы, призёр чемпионатов Европы - в коллекции не хватало только олимпийской медали, желательно золотой.

Путь к финалу был труден. В 1/8 финала Настя легко, на первый взгляд, победила немку Сандру Парушевски (9: 0), в четвертьфинале бразильскую спортсменку Джулию Пенальбер (5: 0). Самый трудный поединок состоялся в полуфинале против китаянки Хун Кэсинь. Настя проигрывала со счетом 2: 7, казалось, все. но... все изменилось в один миг, когда она пошла в контратаку, преуспев в касании. Судья досрочно прекратил поединок, отдав победу Настее.

И вот финальный поединок, на кону - звание олимпийского чемпиона, против Насти - японка Цугуми Сакураи. И всего шесть минут до исполнения мечты.

Анастасия уступила в финале японке Цугуми Сакураи.

Анастасия проиграла в финале, но для нас ты, Настя все равно - лучшая! "Серебро" Олимпиады у сборной Молдовы! Браво, Настя!