---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121080547/www.md.kp.media/online/news/6097989/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6097989/"
language: ru
title: "Родственники жестоко убитых Александра и Клары Сандлер ждут справедливого решения: Выйдет ли на свободу опасный преступник, совершивший в Кишиневе кровавое двойное убийство"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-20T10:23:52+00:00'
section: Происшествия
description: "21 ноября в Апелляционной палате Бельц состоится судебное заседание по вопросу сокращения срока тюремного заключения с пожизненного на 30-летний Андрею Паскарю"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[год]]'
- '[[александр]]'
- '[[заключение]]'
- '[[срок]]'
- '[[судья]]'
- '[[квартира]]'
- '[[суд]]'
- '[[россия]]'
- '[[ноябрь]]'
---

# Родственники жестоко убитых Александра и Клары Сандлер ждут справедливого решения: Выйдет ли на свободу опасный преступник, совершивший в Кишиневе кровавое двойное убийство

Тела Клары и Александра Сандлер были обнаружены в день гибели, 14 августа 2010 года.

Фото: Из архива "КП".

21 ноября в Апелляционной палате (АП) Бельц состоится судебное заседание по вопросу сокращения срока тюремного заключения с пожизненного на 30-летний Андрею Паскарю, в 2010 году с особой жестокостью убившему в Кишинёве Клару и Александра Сандлер.

Выпустит ли бельцкий судья Геннадий Люлька на свободу опасного преступника 21 ноября? Этим вопросом задаются адвокаты и родственники погибших.

Напомним, что в 2016 году Высшая судебная палата Молдовы вынесла окончательный приговор по этому делу. Обвиняемые Андрей Паскарь и Станислав Пангалос были приговорены к пожизненному заключению.

Тела Клары Сандлер и Александра Сандлера были обнаружены в день гибели, 14 августа 2010 года, в квартире Клары Борисовны. 31-летнему Александру и его 64-летней матери были нанесены многочисленные ножевые ранения.

В 2024 году суд первой инстанции подвёл Паскаря под амнистию ко Дню независимости Молдовы — пожизненное заключение убийце заменили 30 годами. Решение приняла судья Оргеевского суда первой инстанции Рамона Мошнегуцу. Ходатайство о сокращении срока заключения подавал Александру Бугай, представитель тюрьмы, где Паскарь отбывает наказание - ПУ №17.

В тексте данного решения суда содержится откровенное враньё: якобы Паскарь отсидел немногим более 21 года. В то же время, учитывая, что, будучи вместе с сообщником Пангалосом задержан по горячим следам, в 2010 году, и непрерывно находится всё это время под стражей, - Паскарь находится в заключении лишь 14 лет. Именно этот «21 год» судья использовала в качестве аргумента для принятия своего решения. Однако с какого момента высчитывали этот срок остаётся загадкой, так как в обозначении года отсутствует 1 цифра в конце.

Дело рассмотрит судья Геннадий Люлька. Ранее заседание суда было назначено на 14 ноября, но его, без объяснения причин, перенесли на 21ноября.

Если АП Бельц оставит в силе решение суда первой инстанции, то Паскарь сможет требовать значительного сокращения срока заключения и выйти на свободу уже через несколько лет, чтобы начать мстить всем, из-за кого он сел в тюрьму.

Напомним, что 14 августа 2010 года, на Рышкановке были жестоко убиты Александр Сандлер и его мама.

Убийцы зашли в квартиру вместе с Александром, его мама – 64-летния Клара Борисовна в это время мирно перебирала укроп на кухне, заготавливала на зиму… Услышав шум она пришла в комнату сына, в последствии у обоих были ножевые ранения, но смерть наступила из-за того, что убийцы перерезали им горло. По всей вероятности, они пытались выяснить, где хранятся деньги. Но денег в квартире пенсионерки не было…

В ходе следствия, выяснилось, что убийство было преднамеренным.