---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020112014/md.kp.media/online/news/5588086/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5588086/"
language: ru
title: "Дорин Речан угрожал судьям, вынесшим вердикт в пользу партии \"Шанс\": \"Судьи должны проявить стойкость и корпоративную солидарность, иначе завтра каждого из них поставят в позу\" - мнение экс-министра экономики Молдовы"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2023-12-13T17:22:21+00:00'
section: Политика
description: "Александр Муравский считает, что это прямое давление для того, чтобы было принято решение, нужное правительству"
keywords:
- '[[судья]]'
- '[[молдова]]'
- '[[решение]]'
- '[[система]]'
- '[[ассоциация]]'
- '[[премьер]]'
- '[[палата]]'
- '[[правительство]]'
- '[[партия]]'
- '[[шанс]]'
---

# Дорин Речан угрожал судьям, вынесшим вердикт в пользу партии "Шанс": "Судьи должны проявить стойкость и корпоративную солидарность, иначе завтра каждого из них поставят в позу" - мнение экс-министра экономики Молдовы

Дорин Речан своим заявлением нарушил закон и в любом правовом государстве его за это уже бы привлекли к уголовной ответственности.

13 декабря на заседании правительства, премьер Дорин Речан комментируя вчерашнее решение судей Апелляционной палаты, дал понять, что несогласен с ним и призвал запомнить имена судей, вынесших свой вердикт в пользу партии «Шанс»:

- Прошу вас запомнить три имени: Паланчук Екатерина, Негру Вероника и Дудука Инна. Этот состав судей решил отменить решение КЧС, которым мы вмешались и пресекли преступную деятельность в избирательном процессе Республики Молдова».

В свою очередь, спикер, председатель ПАС Игорь Гросу считает, что решение Апелляционной палаты Кишинева, которым аннулируется решение КЧС по снятию с выборов кандидатов партии «Шанс» является поводом для начала процесса преветтинга в отношении судей АП и также уверен в том, что население должно поименно знать «кто входил в состав этого судейского корпуса».

"Потрясающая демонстрация безграмотности и наглости этого деятеля, бездарно исполняющего роль премьер-министра, - написал в соцсетях гневный пост бывший министр экономики Молдовы Александр Муравский. - Он напрямую угрожает судьям за принятое ими решение, что само по себе является тягчайшим преступлением, за которое государственный чиновник должен понести наказание.

Свою наглую угрозу Речан оправдывает тем, что мол, "государство должно вмешиваться, когда возникают угрозы безопасности". И тут он имеет ввиду, конечно же своё правительство. Этому "грамотею" невдомёк, что одной из важнейших функций государства является "поддержание верховенства закона, охрана прав и свобод человека". И выполнение этой функции возложено на судебную систему, являющуюся неотъемлемой частью государства".

Ассоциация судей Республики Молдова в это время тоже выражает глубокую озабоченность недавними заявлениями премьер-министра Дорина Речана.

"Нападки на судей, будь то словесные, со стороны представителей исполнительной или иной власти, подрывают доверие общества к судебной системе и могут оказать пагубное влияние на беспристрастность и эффективность судебной системы", - заявили в Ассоциации.

Ассоциация судей намерена обратиться во все посольства, аккредитованные в Молдове, во все национальные и международные СМИ, чтобы сообщить широкой общественности о грубых нарушениях.

- Да, Ассоциация судей выступила со своим заявлением, - мы позвонили Александру Муравскому. - Должны обратиться в международные органы - в Венецианскую комиссию и так далее... В любой, как говорится, захудалой европейской стране если бы премьер или кто-то позволил себе такое высказывание по отношению к судебной системе, его бы там в порошок стерли бы!
- По вашему мнению, как отреагируют на это высказывание премьера наши западные партнеры?
- Сомневаюсь, что как-то отреагируют. Если только Ассоциация судей, общественность и всякие НПО (которые в других случаях такие активные!) объединятся, напишут декларацию, начнется такое массовое движение в защиту , то может еще как-то отреагируют. Но сегодня они все поставили на "этих".
- Это заявление, давление со стороны властей может как-то повлиять на решение Высшей судебной палаты в отношении партии "Шанс"?
- В принципе, это прямое давление для того, чтобы было принято решение, нужное правительству. Дальше зависит от стойкости судей Высшей судебной палаты. Проявят ли они себя как настоящие служители закона, которые стоят на его страже и не поддаются давлению? Готовы ли выдерживать давление и вступать в открытое противостояние с властью, которая наглеет до беспредела? Либо это люди, которые сломаются, потому что закон законом, а своя рубашка ближе к телу. Особенно учитывая всю эту систему ветинга-преветинга, внешней оценки, которые являются, в определенной степени, дубинкой в руках власти.
- Как думаете, судья ВСП проявят стойкость?
- Не знаю! Я с судебной системой мало знаком. По логике, если здраво рассуждать, должна сработать корпоративная солидарность. Судьи должны прекрасно понимать, что сегодня нагнули или угрожают двоим, завтра троим, а послезавтра каждого поставят, как говорится. в позу и будут иметь со всех сторон.

Если у них проявится эта корпоративная солидарность, то должны выстоять. А если начнется наше молдавское - "Неважно, что у меня корова сдохла, главное, чтобы сдохла у соседа тоже", то...