---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241111052534/www.md.kp.media/online/news/6048840/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6048840/"
language: ru
title: "Голосование по почте для граждан Молдовы: \"Такое подозрение, что конверты \"доходят или не доходят\" в зависимости от того, как ты проголосовал\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-19T15:30:20+00:00'
section: Политика
description: "Наша соотечественница, живущая в Кадифорнии, хотя и сделала все правильно, как положено по инструкции, так и не смогла проголосовать"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[конверт]]'
- '[[октябрь]]'
- '[[почта]]'
- '[[айдов]]'
- '[[калифорния]]'
- '[[бюллетень]]'
- '[[румыния]]'
- '[[голосование]]'
- '[[телеграм]]'
---

# Голосование по почте для граждан Молдовы: "Такое подозрение, что конверты "доходят или не доходят" в зависимости от того, как ты проголосовал"

Гражданка Молдовы, живущая в США, попыталась проголосовать по почте. Фото: соцсети.

"Как моя подруга из Калифорнии, гражданка Молдовы, попыталась проголосовать по почте против Майи Санду, - пишет в соцсетях пользователь Марина Айдова.

Смотри как проходит голосование по почте. Ты получаешь общий конверт, в который вложено два неподписанных конверта с бюллетенями для голосования и уведомление об уголовной ответственности, если проголосуешь дважды, которое ты подписываешь. То есть, если ты, например, в Румынии, и твой конверт не получили или аннулировали, ты не имеешь права приехать к Молдову и проголосовать, иначе уголовная ответственность.

Я заполнила бюллетени, вложила в обезличенные конверты, которые, в свою очередь вложила в общий конверт, предоставленный молдавским консульством, на котором указаны все мои данные со штрихкодом. Другой конверт ты использовать не можешь, только конверт от молдавского консульства.

То есть, по сути никакой анонимности нет вообще, ибо, несмотря на то, что внутренние конверты «анонимны», но они находятся в общем конверте со всеми моими данными, включая молодавское ID. Таким образом, вскрывая общий конверт, ты видишь, кто и как голосует.

Теперь самое интересное. В сопроводительном письме написано было, что конверты надо отправить да 17: 00 17 октября. Я отправила 16 октября утром. И вот я получаю email , что мой конверт не получен и мое голосование аннулированно.

У меня такое подозрение, что конверты "доходят или не доходят" в зависимости от того, как ты проголосовал".