---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240930170427/www.md.kp.media/online/news/6016148/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6016148/"
language: ru
title: "В Румынию лучше не соваться: К этой стране приближается ураган, десятки городов и сел эвакуируют - достигнет ли стихия Молдовы"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-29T12:58:00+00:00'
section: Общество
description: "Ураган Эшли может накрыть и Молдову"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[италия]]'
- '[[связь]]'
- '[[ветер]]'
- '[[человек]]'
- '[[санда]]'
- '[[румыния]]'
- '[[галац]]'
- '[[уезд]]'
- '[[ураган]]'
---

# В Румынию лучше не соваться: К этой стране приближается ураган, десятки городов и сел эвакуируют - достигнет ли стихия Молдовы

Ураган Эшли, нанесший ущерб Хорватии, уже у границ Румынии. Фото: 24 Канал

23 населённых пункта в уезде Галац в придунайской зоне Румынии эвакуируют в связи с ожидающимся повышением уровня реки.

В уезде, пострадавшем от урагана "Борис", объявлен наивысший код метеоопасности в связи с приближением урагана "Эшли".

Эта стихия уже вызывает большие проблемы в Хорватии.

Кадры из Загреба показывают, как улицы оказались затопленными, а движение стало настоящим кошмаром.

20-метровое дерево было сломано сильными порывами ветра и упало на пешехода, который был доставлен в больницу.

Были зафиксированы десятки тысяч звонков на экстренный номер, люди просили помощи у властей.

Пока молдавские метеорологи не предупреждают о нашествии урагана Эшли на нашу страну, но "желтый код" метеоопасности в связи со штормовым ветром с 29 сентября до вечера 1 октября объявили. А 30 сентября и 1 октября еще и дожди и похолодание ожидаются.

Ранее сотрудник Государственной гидрометеослужбы Геннадий Рошка заявлял в СМИ, что циклон обойдёт Молдову, но не исключено, что ситуация может резко измениться:

- В атмосфере может произойти всё, что угодно, так как информация обновляется ежедневно. Если нас и затронет, то лишь похолоданием и усилением ветра, поскольку мы находимся на стыке антициклона и циклона, — отметил Рошка.