---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203173958/www.md.kp.media/online/news/6110632/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6110632/"
language: ru
title: "Стало известно, как будет рассчитываться размер компенсации за отопление в Молдове"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-27T11:59:18+00:00'
section: Общество
description: "Подготовлен проект, согласно которому учитываться станут нормы потребления энергии и доходов домохозяйства, привязки к фактическому потреблению не будет"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[компенсация]]'
- '[[энергия]]'
- '[[доход]]'
- '[[домохозяйство]]'
- '[[проект]]'
- '[[потребление]]'
- '[[расчёт]]'
- '[[отопление]]'
- '[[норма]]'
---

# Стало известно, как будет рассчитываться размер компенсации за отопление в Молдове

Фото: соцсети

Стало известно, как будет рассчитываться размер компенсации за отопление в Молдове

Подготовлен проект, согласно которому учитываться станут нормы потребления энергии и доходов домохозяйства, привязки к фактическому потреблению не будет

В Молдове размер компенсации за отопление не будет привязан к фактическому потреблению, а будет рассчитываться, исходя из норм потребления энергии и доходов домохозяйства.

Это следует из проекта Регламента о предоставлении компенсаций за отопление в денежной форме, который рассмотрела Госканцелярия.

В документе регламентирован механизм установления и выплаты компенсаций за энергию в денежной форме. В нём также оговорена процедура регистрации в информационной системе «Энергетическая уязвимость» (SIVE), порядок рассмотрения заявок, расчёта и выплаты компенсаций.

Так, расчёт компенсаций будет осуществляться до 8 числа месяца, следующего за отчётным, на базе данных, доступных в информационной системе на 28 ноября и 25 число следующих месяцев.

Все заявки будут проходить несколько этапов: проверка энергетической неуязвимости, установление минимального уровня расходов домохозяйства, ежемесячного дохода домохозяйства, доходы, располагаемые для оплаты энергии, стоимость энергии в холодный период года, а также расчёт соотношения расходов на энергоресурсы и доходов на оплату энергии.

Из списка потенциальных бенефициаров сразу будут отсеиваться члены домохозяйства, у которых есть недвижимость стоимостью более 2,5 млн леев или доходы в виде дивидендов на сумму более 300 тыс. леев, члены домохозяйства, которые менее 3 месяцев за последние 8 месяцев проживают на территории Молдовы, а также если расчётная среднемесячная стоимость энергии, рассчитанная на основе исторического потребления предыдущего сезона выше эквивалента стоимости 350 куб. м газа по цене, установленной НАРЭ на 1 октября этого года и т.д.

В пояснительной записке к проекту отмечается, что семьям с низкими доходами компенсации за энергию, начиная с холодного сезона 2024-2025 гг., будут предоставляться в денежной форме. Это предоставит бенефициарам больше гибкости, чтобы лучше управлять своим семейным бюджетом. При этом отмечается, что формула расчёта для установления компенсаций изменена по сравнению с холодным периодом 2023-2024 гг.: в этом году расчёты не будут привязаны к фактическому объёму потребления энергии, а будут зависеть от норм энергопотребления, которые предстоит утвердить, а также от доходов домохозяйства. При этом компенсации для каждого домохозяйства будут рассчитываться индивидуально.

Проект должно утвердить правительство, отмечает Инфомаркет.