---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918174407/www.md.kp.media/online/news/5972176/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5972176/"
language: ru
title: "И тут Попшоя понесло: Иногда министру иностранных дел лучше молчать, чем говорить – он превратил молдавскую дипломатию в посмешище"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-01T07:59:21+00:00'
section: Политика
description: "Ведомство Попшоя, который остается вице-председателем PAS, отвечает за организацию голосования на избирательных участках за рубежом"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[попшой]]'
- '[[прага]]'
- '[[россия]]'
- '[[война]]'
- '[[выборы]]'
- '[[курск]]'
- '[[попша]]'
- '[[конференция]]'
- '[[министр]]'
---

# И тут Попшоя понесло: Иногда министру иностранных дел лучше молчать, чем говорить – он превратил молдавскую дипломатию в посмешище

Речи главы молдавской дипломатии вызывают смех. Фото: коллаж КП

На международной конференции в Праге министра иностранных дел Молдовы Михая Попшоя попросили рассказать, как Россия ведет "гибридную войну" в Молдове.

По словам Попшоя, Россия:

За один день увеличила счета на коммунальные услуги в Молдове на 500%.

Заставляет граждан Молдовы отрицать войну на Украине.

Использует граждан Молдовы в диаспоре, чтобы рисовать провокационные граффити в Париже и по всей Франции, чтобы дискредитировать власти Молдовы.

Накачивает Молдову кэшем, чтобы спонсировать протесты с целью утопить законную и популярную власть.

Использует криптотехнологию и денежные мельницы.

Организует взрывы в приднестровском регионе.

Пугает молдаван войной.

Выставила целую обойму кандидатов на президентских выборах.

Выступая на международной конференции в Праге, министр иностранных дел Михай Попшой дал оценку кампании по выборам президента Молдовы:

"Мы видим очередь пророссийских кандидатов на наших выборах. Нет нужды говорить, что не все из них - это президентский материал".

Хорошо, что Попшой - это настоящий министерский материал PAS.

У него это прямо на лице написано.

Кстати, ведомство Попшоя, который остается вице-председателем PAS, отвечает за организацию голосования на избирательных участках за рубежом. Нет нужды говорить, как они будут считать там голоса, комментирует политический обозреватель Дмитрий Чубашенко.

И - вишенка на торте от главы МИДа Молдовы Попшоя.

Попшой высоко оценил вторжение ВСУ в Курскую область:

- Украинские военные держат Молдову в безопасности.

Они защищают наши ценности.

Они весьма успешны, особенно сейчас, с развитием в Курске.

Какие ценности Молдовы защищают ВСУ в Курске?

Потом опять (как с Шоймару) партидуца ПАС выступит с заявлением, что не имеет ничего общего с заявлениями Попшоя?