---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020110021/md.kp.media/online/news/5670104/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5670104/"
language: ru
title: "Министр здравоохранения Молдовы «зажала» деньги: 2,2 миллиарда леев, предназначенные для больных и врачей не поступили в систему – мнение экс-премьера"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-02-13T09:44:41+00:00'
section: Общество
description: "Правительство и президент экономят на здоровье граждан"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[немеренко]]'
- '[[санда]]'
- '[[майя]]'
- '[[лей]]'
- '[[президент]]'
- '[[время]]'
- '[[система]]'
- '[[алла]]'
- '[[остаток]]'
---

# Министр здравоохранения Молдовы «зажала» деньги: 2,2 миллиарда леев, предназначенные для больных и врачей не поступили в систему – мнение экс-премьера

Несмотря на неэффективное управление государственной системой здравоохранения Алла Немеренко по-прежнему находится под защитой Майи Санду. Фото: Коллаж КП

"Несмотря на неэффективное управление государственной системой здравоохранения во время пребывания на посту министра здравоохранения, Алла Немеренко по-прежнему находится под защитой Майи Санду. Приведенные ниже цифры объясняют (частично) мотивы президента, которая хочет получить второй срок даже ценой окончательной "реформы" системы здравоохранения, считает бывший премьер-министр Ион Кику.

В результате исполнения фондов обязательного медицинского страхования за 2022 год совокупный остаток составил 1 350,9 млн. леев. В результате исполнения бюджета за 2023 год, остаток составляет около 800 млн. леев.

Таким образом, совокупный остаток на 31.12.2023 составляет 2,2 миллиарда лей. Эта сумма является рекордной в деятельности НКМС с момента ее создания".

Это означает, что 2,2 миллиарда леев, которые ранее планировалось потратить на медицинские услуги в интересах пациента, не поступили в систему, сообщает @wtfmoldova.