---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240531224302/www.md.kp.media/online/news/5829551/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5829551/"
language: ru
title: "Молдавский малый бизнес из области сбора металлолома в тисках абсурда! Зачем государству монополия в этой области!"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-29T14:20:07.000Z+0300
section: Экономика
description: "Сергей Лунгу, председатель Ассоциации в области сбора, хранения и реализации металлолома Metal, дал большое интервью"
keywords:
- '[[предприятие]]'
- '[[металлолом]]'
- '[[лунг]]'
- '[[налог]]'
- '[[сергей]]'
- '[[лом]]'
- '[[сбор]]'
- '[[ндс]]'
- '[[молдова]]'
- '[[деятельность]]'
---

# Молдавский малый бизнес из области сбора металлолома в тисках абсурда! Зачем государству монополия в этой области!

Одной из значительных мер по защите природы, как раз и является не допущение выбросов мусора вообще, и разброса металлолома в частности.

Охрана природы - комплекс мер для ограничения отрицательного воздействия человека на окружающую среду. Но защита природы - это не только обязанность экологических организаций или министерских чиновников. Это - забота всех граждан Молдовы. Вне зависимости от должности и звания. В борьбе за сохранность окружающей среды равновеликие усердия должны прилагать и чиновник, и сантехник, и депутат, и фельдшер. Сторонними наблюдателями не должны быть и различные общественные организации. И, разумеется, патронатная Ассоциация в области сбора, хранения и реализации металлолома Metal. Поскольку одной из значительных мер по защите природы, как раз и является не допущение выбросов мусора вообще, и разброса металлолома в частности. Чтобы понять какие усилия предпринимает Ассоциация в деле охраны окружающей среды, что стопорит работу предприятий по сбору металлолома, экономический обозреватель агентства «ИНФОТАГ» Владимир СИДОРЕНКО побеседовал с ее председателем Сергеем ЛУНГУ.

«И.»: Господин Лунгу, когда учреждена Ассоциации Metal, и сколько хозяйствующих субъектов она сегодня объединяет?

Сергей ЛУНГУ: Наша Ассоциация была создана в феврале 2023 г.. Ее членами являются более 20 предприятий.

«И.»: Для каких конкретных целей она учреждалась?

Сергей ЛУНГУ: Для сохранения экологической среды, отстаивания общих профессиональных интересов, поиска решений по преодолению проблем, мешающих эффективной деятельности наших предприятий. Причем эти проблемы не природного, а рукотворного характера.

«И.». Какие из них наиболее актуальные?

Сергей ЛУНГУ: На данный момент времени - это решение Национальной комиссии по фискальной монополии (НКФМ). Она создана и действует при правительстве Республики Молдова. НКФМ рекомендовала высшему исполнительному органу страны предоставить акционерному обществу (АО) Metalferos право вновь стать монополистом в поставках лома черных металлов Молдавскому металлургическому заводу (ММЗ) в г. Рыбница.

«И.»: Из постановления правительства, утвердившее Положение о деятельности этой комиссии, следует, что в ее компетенцию входит определение необходимости установления налоговой монополии на отдельные виды хозяйственной деятельности. Какое она имеет отношение к регламентации взаимодействий между предприятиями, занимающимися сбором металлолома и металлургическим заводом?

Сергей ЛУНГУ: Данный вопрос следует переадресовать членам комиссии. Но, тем не менее, именно они большинством голосов (три против двух) приняли решение рекомендовать правительству Молдовы наделить монопольным правом АО Metalferos поставлять черный лом с правобережной части Молдовы на ММЗ. То есть все хозяйствующие субъекты нашего сектора, а их сегодня функционирует более 50, обязаны сдавать металлолом компании Metalferos. По сути, это АО будет заниматься посреднической деятельностью между предприятиями, осуществляющими сбор металлолома, и ММЗ, принимающим лом черных металлов на переплавку.

Имеется еще одно обстоятельство, на которое следует обратить внимание. Национальная комиссия по фискальной монополии, прежде чем принимать решения по тому или иному вопросу изучает объемные письменные обоснования к предложениям, внесенным ей на рассмотрение, и лишь затем следует его принятие. А руководство АО Metalferos всего лишь направило в адрес НКФМ письмо, в котором изложило просьбу о предоставлении ему монополии поставлять металлолом на ММЗ. И этого оказалось достаточным, чтобы комиссия большинством голосов приняла положительное решение в пользу Metalferos. Об этом недавно в СМИ рассказал бывший член комиссии Стас Мадан.

«И.»: Руководствуясь мнением членов НКФМ, правительство, возможно, будет полагать, что предоставление монопольного права Metalferos в последующем увеличит поступления налогов в бюджет от заготовки лома черных металлов в Молдове?

Сергей ЛУНГУ: Я не уверен. Поскольку в прежние не столь еще далекие времена Metalferos, будучи монополистом, лишь единожды при годовом обороте продаж лома ММЗ на сумму, примерно, 2 млрд. леев, получил максимальную прибыль 50 млн. леев. С нее подоходный налог в размере 12% составил 6 млн. леев. К примеру, в 2022 г. предприятия, осуществляющие сбор металлолома, перечислили в различные бюджеты 270 млн. леев.

Когда АО Metalferos было монополистом, то периодически возникали скандалы на самом высоком государственном уровне. Их причина – обвинения руководства предприятия в том, что получаемые доходы вместо пополнения бюджета государства беззастенчиво разворовывались.

В последние годы деятельность Metalferos постоянно убыточная. Чтобы перекрыть нынешнее потери, руководство компании требует вернуть им право монопольной поставки лома на ММЗ. То есть предоставить им возможность стать посредником между 50 предприятиями, занимающимися сбором и реализацией металлолома, и ММЗ, взимая за это 10% с оборота. Это позволит Metalferos вновь стать прибыльной компанией и жить припеваючи.

«И.»: И что в этом плохого?

Сергей Лунгу: А то, что такой посредник не нужен.

«И.»: Но ведь сегодня не все предприятия, которые занимаются сбором металлолома, имеют возможность самостоятельно поставлять ММЗ ежемесячно в минимальном объеме 1000 тонн. Они его реализуют более крупным предприятиям на этом же рынке. В чем тогда разница между компанией Metalferos и другим экономическим агентом, которому мелкая компания продает лом?

Сергей ЛУНГУ: А в том, что они имеют право выбора, а не слепо подчиняются директивным указаниям. Добровольность и принудительность – это разные понятия!

Кроме того, прежней практикой уже доказано, что если сегодня монополист лоялен к конкурентам, то завтра, он установит низкие закупочные цены для предприятий, сдающих лом, что ввергнет их в финансовый крах.

А по-иному и быть не может. Поскольку сегодняшняя предпринимательская деятельность Metalferos убыточна. И это не удивительно хотя бы потому, что необходимо содержать штат сотрудников в количестве 120 человек, в том числе пять заместителей генерального директора. А у других предприятий в этом сегменте экономики количество работников гораздо меньше, они постоянно занимаются оптимизацией своих расходов.

Членов Ассоциации удивляет отсутствие желания у правительства или Национальной комиссии по фискальной монополии получить ответы на отдельные вопросы. Например, почему компании, занимающиеся сбором металлолома, являются прибыльными, и только Metalferos, в котором владельцем преимущественного числа акций является министерство экономики, итоги деятельности завершаются с отрицательным финансовым результатом? Что мешает этой акционерной компании при таком большом штате сотрудников работать с эффективным размахом и добиваться значительных финансовых успехов вместо того, чтобы ходить по высоким кабинетам, и просить предоставления монопольного права в поставках черного лома на ММЗ?

Сергей Лунгу, председатель Ассоциации в области сбора, хранения и реализации металлолома Metal

«И.»: Решение НКФМ носит рекомендательный характер. Даже если правительство наделит АО Metalferos монопольным правом, то у предприятий, входящих в Ассоциацию Metal, имеются прямые двухсторонние договора с ММЗ, что не позволит им в дальнейшем самостоятельно поставлять лом на завод?

Сергей ЛУНГУ: Официальный пост расположен на правом берегу Днестра в г. Резина. Его сотрудники просто не пропустят автотранспорт с металлоломом на левый берег. Такое уже бывало в прежние времена.

«И.»: Скажите, когда, а главное кем было принято решение о лишении Metalferos монопольного права поставок лома на ММЗ?

Сергей Лунгу: В 2019 г. правительство во главе с тогдашним премьер-министром Майей Санду. Потому члены нашей Ассоциации сегодня не возьмут в толк: почему представители команды нынешнего президента Майи Санду так активно ратуют за предоставление Metalferos монопольного права поставок металлолома на ММЗ?

«И.»: Можно утверждать, что это является единственной проблемой, которая тормозит развитие этого сегмента экономики?

Сергей ЛУНГУ: Нет! Острой на сегодняшний день является и проблема налогообложения деятельности предприятий, занимающихся сбором металлолома.

«И.»: Они не желают платить налоги?

Сергей ЛУНГУ: Нет, проблема в другом. Стоимость металлолома определяется на мировой торговой бирже. В последние годы цена тонны черного лома стабильно удерживается на уровне $350. А в 2023 г. парламент обязал предприятия, осуществляющие сбор и реализацию металлолома, облагать его продажу налогом на добавленную стоимость в размере 20%. Притом, что в подавляющем числе стран Евросоюза аналогичная деятельность НДС не облагается. Но и это еще не все. С 1 января 2024 г. наши предприятия обязали уплачивать подоходный налог в размере 7% от выручки.

Эти два вида налогов - косвенные. И по теории должны возмещаться покупателями металлолома. Но в нашем случае это неприемлемо, поскольку мировая фондовая цена не позволяет увеличить стоимость лома. Чтобы соблюсти нынешние законодательные предписания мы вынуждены уплачивать НДС и так называемый подоходный налог с нашей выручки.

Чтобы остаться на минимальном «прибыльном плаву» предприятия Ассоциации в 2023 г. были вынуждены запредельно минимизировать расходы, снизив стоимость закупки лома у сборщиков. А этим делом занимаются, в основном, малоимущие слои населения в Молдове. Уменьшение цены снижает их заинтересованность заниматься таким родом деятельности, что влечет сокращение объемов сбора металлолома и его реализации, и, следовательно, к уменьшению поступлений в бюджет НДС и подоходного налога.

Об этом наглядно свидетельствуют статистические данные. Если в 2022 г. предприятия, занимающиеся сбором металлолома, перечислили в государственную казну 270 млн. леев, то в 2023 г., после принятия решения об уплате НДС, поступления с учетом этого вида налога составили 240 млн. леев. Хотя по расчетам инициаторов нововведения должно быть наоборот. Но, как говорится, гладко было на бумаге, да забыли про овраги…

«И.»: Разве продажа металлолома за рубеж облагается НДС?

Сергей ЛУНГУ: Продажа лома за границу не облагается НДС. Но, во-первых, большую часть лома наши предприятия закупают у физических лиц, которые плательщиками НДС не являются. Во-вторых, свыше 80% металлолома, а в среднем это 15 тыс. тонн в месяц, реализуется ММЗ, поставки которому от НДС не освобождены.

«И.» Говоря о новых ставках подоходного налога, вы их закавычили. Почему?

Сергей ЛУНГУ: Потому, что это парламентское нововведение, начиная с 1 января 2024 г., не имеет к подоходному налогу никакого отношения. Чтобы не быть голословным приведу следующие аргументы.

1. Налогооблагаемой базой для расчета ПОДОХОДНОГО НАЛОГА является разница между ВАЛОВЫМ ДОХОДОМ и ВЫЧЕТОМ (статья 12 Налогового Кодекса), а объектом исчисления НАЛОГА, определенного для предприятий, занимающихся сбором металлолома, является только ДОХОД (статья 54.12 НК).

2. Ставка ПОДОХОДНОГО НАЛОГА установлена в РАЗМЕРЕ 12% (статья 15 НК), а для НАЛОГА - 7% (статья 54.13 НК).

3. ПОДОХОДНЫЙ НАЛОГ определяется путем умножения РАЗНИЦЫ между ДОХОДОМ и ВЫЧЕТОМ на ставку (статья 83 НК), а НАЛОГ как производное от ДОХОДА на ставку (статья 54.14 НК).

4. Порядок заполнения ДЕКЛАРАЦИИ (форма VEN 12) о ПОДОХОДНОМ НАЛОГЕ, утвержден приказом министерства финансов №153 от 22 декабря 2017 г. (статья 83 НК). А порядок заполнения формы НАЛОГА министерством финансов еще не разработан и не утвержден. Но он будет иным.

5. В течении года хозяйствующие субъекты ОБЯЗАНЫ уплачивать ПОДОХОДНЫЙ НАЛОГ в рассрочку (статья 84 НК), равную одной четвертой части суммы прогнозируемого платежа в текущем году или же суммы налога, уплаченного за предыдущий год, НЕ ПОЗДНЕЕ 25 марта, 25 июня, 25 сентября и 25 декабря, то есть ЗА 5-6 ДНЕЙ до окончания квартала (статья 84 НК). А НАЛОГ в рассрочку вообще не рассчитывается. В Налоговом кодексе зафиксировано, что предприятия Ассоциации обязаны уплачивать НАЛОГ ежеквартально до 25-го числа месяца, следующего за отчетным периодом (статья 54.14). То есть не за 5 дней до окончания квартала, а позже на 25 дней после его завершения.

«И.»: Данный порядок расчета подоходного налога давно уже действует для субъектов малого и среднего бизнеса. И они не возмущаются.

Сергей ЛУНГУ: Это их дело. Но я хочу заметить, что им ставка НАЛОГА определена в размере не 7%, а 4%. Кроме того, данное законодательное предписание относится к субъектам, не зарегистрированным в качестве плательщиков НДС. А наши предприятия, как я уже отмечал, плательщиками НДС обязали стать в 2023 г.

«И.»: Хозяйствующие субъекты, осуществляющие сбор металлолома, могут вести и другие виды деятельности (сдавать имущество в аренду, оказывать автотранспортные и торговые услуги, изготавливать из металла изделия), что не противоречит закону. Порядок расчета подоходного налога такой же, как и для прочих юридических лиц, занятых в этих сферах?

Сергей ЛУНГУ: В том-то и дело, что нет. Нам также предписано уплачивать НАЛОГ от занятия другими видами деятельности в размере 7% от выручки. Что, как минимум, ведет к нелояльной конкуренции с предприятиями, осуществляющими аналогичные виды деятельности. И, как максимум, к несоблюдению положений действующего законодательства. Поскольку статьей 8 Закона о предпринимательстве и предприятиях предусмотрено, что государство создает всем предприятиям равные правовые и экономические условия хозяйствования, гарантирует соблюдение их законных интересов; способствует развитию между ними свободной добросовестной конкуренции; обеспечивает им одинаковые возможности для использования финансовых ресурсов…

Как я уже говорил выше, поскольку продажная стоимость металлолома остается стабильной, то уменьшение выручки за счет уплаты НДС, налога с продаж, а в ближайшем времени еще и на сумму уплаты комиссии Metalferos повлечет банкротство подавляющего числа действующих предприятий. А это и сокращение числа рабочих мест, и не занятности части малоимущего населения. И как следствие, увеличение потока отъезда граждан Республики Молдова за границу.

«И.»: В народе говорят, что незаменимых не бывает. Разве нишу обанкротившихся предприятий не сможет занять АО Metalferos?

Сергей ЛУНГУ: Не сможет. Во-первых, Metalferos располагает несколькими площадками (Кишинев, Бельцы) для сбора лома черных металлов и малым количеством собственного транспорта для его перевозки. Во-вторых, суть его деятельности – это посредничество. В-третьих, прежняя практика уже продемонстрировала не прибыльность его деятельности. В-четвертых, Metalferos должен будет вносить сумму налогов и сборов в различные бюджеты, минимум, равную той, что уплачивают сегодня предприятия нашего сектора. В противном случае, возникнет резонный вопрос: ради чего Metalferos наделили эксклюзивными и монопольными полномочиями?

А еще металлолом – это неизбежно сопутствующая сторона индустриализации. И если его не собирать, то он засоряет среду обитания. Но на государственном уровне этого не осознают. Или не желают осознавать?

«И.»: О том, что один законодательный акт противоречит другому, что принятые нормативные изменения влекут нелояльную конкуренцию для предприятий, занимающихся сбором и реализации металлолома, вы ставили в известность представителей власти?

Сергей ЛУНГУ: Да. И неоднократно. Организовывались встречи на высоком уровне и в министерстве экономики, и в министерстве финансов. Общались мы и с высокопоставленными лицами из правительства и парламента. Спрашивали у них, чем продиктовано такое особое налоговое «отношение» к сборщикам металлолома? Почему предприятия нашего рынка обязывают уплачивать налог с продаж, не предусмотренный Налоговым кодексом?

А в ответ, в том числе из уст председателя парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам Раду Мариана, слышали, что все делается правомерно, и законодательных противоречий в этом деле нет. А еще о том, что бюджету необходимы финансовые ресурсы. В общем, мы им про Фому, а они нам про Ерему.

«И.»: Не многовато ли наличие двух таких значимых проблем для предприятий вашей Ассоциации?

Сергей ЛУНГУ: Увы, но их даже не две. Имеется еще одна. С предприятиями, занимающимися сбором металлолома, не желают сотрудничать банки.

«И.»: А чем они мотивируют отказ?

Сергей ЛУНГУ: Ничем. Просто не желают сотрудничать и все. Их «смущает» то, что большую часть металлолома предприятия приобретают у населения. Потому не позволяют экономическим агентам рассчитываться с собирателями лома наличными деньгами. Хотя в Законе о предпринимательстве и предприятиях (статья 6) специально оговорено о допустимости осуществления «денежных выплат в отношении физических лиц в размере не более 10 000 леев в месяц за приобретение отходов черных и цветных металлов на территории Республики Молдова».

Нам непонятно, если на законодательном уровне специально указали на допустимость производства таких расчетов, то почему финансовые учреждения демонстративно игнорируют данное разрешение?

Впрочем, чтобы не вступать в конфронтацию с банками, предприятия стали осуществлять расчеты с физическими лицами путем перечисления причитающихся им денежных средств на банковские карточки. Но они стали требовать у получателей-сдатчиков объяснений, как они обзавелись ломом и где они его предварительно складируют. Эти действия вызывают недовольство у сборщиков. Они требуют расчетов наличными деньгами. А нашим предприятиям проблематично снять их с расчетного счета для этих целей.

Такое негативное отношение к нам я могу объяснить лишь тем, что контроль за так называемым «отмыванием денег» руководство банков вменило в обязанности рядовых исполнителей-операторов. А те не желают вникать в законность денежных операций. Кулуарно они говорят, что предпочитают держаться «от греха подальше». При этом не поясняют, в чем они здесь усматривают грех?

Действия сотрудников банковского сектора требуют не порицания, а наказания. Со стороны соответствующих органов и, в первую очередь, Национального банка.

Наши предприятия имеют право на государственную поддержку и защиту. Хотя бы потому, что только по итогам 2023 г. перечислили в различные бюджеты 240 млн. леев.

«И.»: Благодарю вас за познавательную беседу. А еще за то, что вы со своими коллегами очищаете нашу землю от металлолома.
