---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241125005006/www.md.kp.media/online/news/6105375/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6105375/"
language: ru
title: "Сенсационная победа молдавского бойца из Гагаузии: Станислав Вербин стал чемпионом мира по кикбоксингу - на пути к титулу он одолел лучших бойцов планеты, хотя впервые принял участие в таком турнире"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-24T19:08:27+00:00'
section: Спорт
description: "В мире боевых искусств произошло яркое событие, которое прославило Гагаузию и ее талантливого представителя"
keywords:
- '[[вербин]]'
- '[[испания]]'
- '[[аликанте]]'
- '[[победа]]'
- '[[мир]]'
- '[[чемпионат]]'
- '[[чемпион]]'
- '[[станислав]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[кикбоксинг]]'
---

# Сенсационная победа молдавского бойца из Гагаузии: Станислав Вербин стал чемпионом мира по кикбоксингу - на пути к титулу он одолел лучших бойцов планеты, хотя впервые принял участие в таком турнире

Фото: из личного архива Станислава Вербина

Уроженец Гагаузии Станислав Вербин одержал триумфальную победу на чемпионате мира по кикбоксингу, который проходил в Аликанте, Испания. Этот успех стал сенсацией не только для молдавского спорта, но и на международном уровне.

На пути к чемпионскому титулу Станиславу пришлось столкнуться с одними из лучших бойцов. Его упорная работа, железная воля и мастерство стали ключевыми факторами в достижении победы. В финальном поединке Вербин продемонстрировал не только мощь и технику, но и невероятное хладнокровие, что позволило ему одолеть соперника и подняться на высшую ступень пьедестала.

- На такого рода чемпионатах я выступаю в первый раз, и сразу чемпион мира! Меня переполняет масса эмоций, признался "КП" Стас Вербин, - Конечно, считаю, что я хороший боец, но все-таки начинающий, поэтому мне особенно приятно, что удалось победить на таком престижном соревновании.

Хочу сказать, в первую, очередь большое спасибо моим родителям, папе и маме, брату, которые меня поддерживали. И, безусловно, тренерам, которые дисциплинировали и тренировками, а также советами помогли мне победить. Это Игорь Петкогло и Андрей Саранди.

Спортсмен рассказал о том, что придерживался специализированного питания и старался в неделю проводить до 10 тренировок - 6 вечерних и по 4-5 утренних. Поэтому победа на Чемпионате мира-2024 по кикбоксингу в Испании (Аликанте) стала для него закономерным итогом долгого пути в спорте. Отметим, что Вербин также является чемпионом Молдовы по нескольким видам спорта.

- Вообще огромная благодарность всем тем, кто поддерживал и помогал. Когда за твоими плечами есть люди, в том числе и знакомые, и посторонние, и даже политики разные, которые тебя всячески поддерживают, это поднимает мотивацию. Отдельная благодарность Александру Суходольскому, который помог в Комрате с открытием спортивного зала Oguz Fightclub, где тренируются спортсмены, который без каких-либо корыстных целей решил нам помочь.

Гагаузия гордится своим чемпионом, который с честью представляет регион и страну на международной арене.