---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240807114009/md.kp.media/online/news/5933214/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5933214/"
language: ru
title: "Майя Санду исключила молдавскую диаспору из программы «Prima Casă» : Теперь гражданам страны, проживающим за её пределами, не видать дешевого жилья"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-06T12:42:24+00:00'
section: Политика
description: "Президент промульгировала новые условия программы субсидируемой государством жилищной ипотеки, из которой по решению правящей партии исключена молдавская диаспора"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[диаспора]]'
- '[[программа]]'
- '[[бельцы]]'
- '[[санда]]'
- '[[жильё]]'
- '[[партия]]'
- '[[майя]]'
- '[[комиссия]]'
- '[[кредит]]'
---

# Майя Санду исключила молдавскую диаспору из программы «Prima Casă» : Теперь гражданам страны, проживающим за её пределами, не видать дешевого жилья

Молдавская диаспора исключена из программы «Prima Casa Plus». Фото: Коллаж КП

Майя Санду промульгировала новые условия программы субсидируемой государством жилищной ипотеки, из которой по решению правящей партии исключена молдавская диаспора.

Исключил диаспору лично председатель комиссии по экономике Раду Мариан, внеся соответствующую поправку.

И вот как он оправдывает себя в комментарии придворной прессе:

"Всегда существовало правило, что бенефициар должен работать в Молдове или быть резидентом. То, что мы ввели, - это гарантия того, что это жильё используется по назначению, то есть в них кто-то живет, а не сдает в аренду или оставляет пустыми. До сих пор у нас были ситуации, когда многие квартиры пустовали. Они используются как инвестиции. Это одна из причин чрезмерного роста цен (на квартиры). Если мы не будем контролировать это, то у нас будет еще большая проблема с ценами. Те, кто хочет вложить деньги, должны покупать их другими способами: либо покупать, либо брать ипотечный кредит".

Вот что определяла плахотнюковская версия программы: что участник программы должен "получать доход, позволяющий выплачивать ипотечный кредит, по которому ежемесячный взнос, процентная ставка и комиссия за гарантию не должны превышать 50 процентов совокупного чистого дохода бенефициара и/или его семьи, а также родственника первой степени бенефициара и/или супруга/супруги такового". А вот что предложила Майя Санду "бенефициар и/или его супруг/супруга должны располагать полученными в Республике Молдова официальными доходами для оплаты ипотечного кредита".

В версии Санду очевидно отсечение диаспоры. Под нелепым предлогом, что это остановит рост цен. Можно подумать, что через "Прима касэ" шла основная накачка пузыря на рынке недвижимости. И как только диаспору отсекли - так пузырь и начнёт сдуваться.

КСТАТИ

Власти опровергают информацию, что программа "Prima Casa" не будет доступна для диаспоры, но тут же сами себе противоречат.

По слова пресс-секретаря правительства Даниела Водэ, граждане, вернувшиеся на постоянное место жительства в Молдове, смогут приобрести жилье по программе, но она не будет доступна для тех, кто постоянно живет за границей.

То есть, пока представитель диаспоры - нельзя, как только перестаешь быть членом молдавской диаспоры - можно.

Для диаспоры программу сделали недоступной.

Сначала возвращение - потом жилье. Никак не наоборот.
