---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614170113/www.md.kp.media/online/news/5852792/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5852792/"
language: ru
title: "В парламенте Молдовы были названы те, кто украл миллиард, - сегодня они занимают высокие должности: \"Это абсурд, что Шор мог вывести миллиард долларов!\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-13T14:29:45.000Z+0300
section: Экономика
description: "Адвокат Денис Уланов сослался на документы, которые доказывают, кто причастен к краже миллиарда долларов в Молдове [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[минфин]]'
- '[[миллиард]]'
- '[[год]]'
- '[[банк]]'
- '[[суд]]'
- '[[парламент]]'
- '[[кража]]'
- '[[деньга]]'
- '[[адвокат]]'
---

# В парламенте Молдовы были названы те, кто украл миллиард, - сегодня они занимают высокие должности: "Это абсурд, что Шор мог вывести миллиард долларов!"

Адвокат Денис Уланов в парламенте указал на тех, кто украл миллиард. Фото: скриншот видео

В парламенте Молдовы разразился скандал по поводу кражи "миллиарда".

- Вы боитесь услышать, что Национальный банк Молдовы уже фигурирует ответчиком в деле о краже миллирада в Молдове? - заявил на заседании парламента 13 июня 2024 адвокат Денис Уланом. - Национальный банк Молдовы признан уголовно-наказуемым государственным органом в уголовном деле фрауда. И когда будет обвинительный приговор, если он вообще будет, Национальный банк Молдовы должен будет вернуть всю сумму минфину, - деньги, которые украло правительство в 2014-2015 гг. Почитайте решение Конституционного суда, принятое в апреле 2022 года! Там написано, что "Фрауда банкарэ" - ущерб государству - это незаконная гос.помощь выданная правительством в 2014 году. Это невозврат кредитов, выданных банком за 20 лет без залогов и невозвращенных.
- Как можно вывести в ноябре 2014 года за один раз один миллиард долларов?! Утверждение, что Шор украл миллиард - абсурдно! Либо американские банки были причастны к этому...
- Вот эти представители Национального банка и минфина сидели в "Банка де экономий" и голосовали за кредит, который воровали 20 лет!
- Вы прекрасно знаете, кто украл миллиард! Просто боитесь в этом признаться!