---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240502111632/www.md.kp.media/online/news/5789375/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5789375/"
language: ru
title: "Скандал в аэропорту Кишинева набирает обороты: Глигор призывает молдавских прокуроров проверить деятельность Спыну после предъявления обвинения главе Lagardere"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-01T12:59:13.000Z+0300
section: Политика
description: "Отставка главы Lagardere из-за обвинений в коррупции – плохое предзнаменование для министра Андрея Спыну, считает политик Штефан Глигор [видео]"
keywords:
- '[[спын]]'
- '[[молдова]]'
- '[[глава]]'
- '[[андрей]]'
- '[[компания]]'
- '[[глигор]]'
- '[[подозрение]]'
- '[[скандал]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[действие]]'
---

# Скандал в аэропорту Кишинева набирает обороты: Глигор призывает молдавских прокуроров проверить деятельность Спыну после предъявления обвинения главе Lagardere

Деятельность Спыну и коррупционный скандал в Кишиневском аэропорту - неудачное совпадение для министра. Фото: Коллаж "КП"

Отставка главы французской компании Lagardere, замешанной в скандале в Кишиневском аэропорту, после того как ему были предъявлены официальные обвинения в коррупции, является плохим предзнаменованием для вице-премьера Андрея Спыну и только усиливает обоснованные подозрения относительно его возможных противоправных действий. Такого мнения придерживается Штефан Глигор, лидер Партии перемен, входящей в политический блок «Вместе».

По словам Глигора, пока молдавские прокуроры не подтвердят или не опровергнут подозрения в коррупции, связанные с деятельностью вице-премьера Андрея Спыну, эти подозрения будут оставаться в центре публичных дебатов.

«Какое неудачное совпадение для господина Спыну. Я считаю, что человек, который не является транспарентным в своей деятельности и продолжает водить нас за нос и рассказывать венгерские народные сказки, как это делает господин Спыну, может быть заподозрен в определенных коррупционных действиях, заподозрен обоснованно. И пока наши органы уголовного преследования больше спят, чем работают, в смысле расследования деятельности господина Спыну, эти обоснованные подозрения будут продолжаться, пока их не опровергнут или не подтвердят. Большой привет госпоже Веронике Драгалин, большой привет исполняющему обязанности генерального прокурора Иону Мунтяну. Я хочу сказать им, что партии приходят и уходят, а национальные интересы остаются, и государственные деньги должны быть защищены», – заявил Штефан Глигор на площадке передачи Puterea a Patra, модератором которой является Георге Гонца.

Напомним, что во вторник Арно Лагардер, глава одноименной группы, отказался от своих исполнительных мандатов, включая полномочия генерального директора, после того как ему были предъявлены обвинения в рамках расследования финансирования личных расходов его компаний, объявила компания.

Дело приобретает большой резонанс, поскольку эта компания является главным фигурантом скандала вокруг неоднозначного тендера в Кишиневском аэропорту, который дважды провалился, в условиях наличия явных признаков попытки подтасовки результатов конкурса. А все потому, что условия, предъявляемые к претендентам на аренду коммерческих площадей в аэропорту, были сформулированы таким образом, что никто, кроме Lagardere, не мог претендовать на них.

Тем временем Антикоррупционная прокуратура инициировала уголовный процесс, после того как, в том числе Совет по конкуренции выявил неполадки, чтобы расследовать порядок организации тендера. Это вызвало резкую критику со стороны представителей власти, включая профильного министра Андрея Спыну и лидера PAS Игоря Гросу.