---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240509052603/www.md.kp.media/online/news/5796303/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5796303/"
language: ru
title: "Шутка дня от главы Антикоррупции Молдовы: \"Результаты будут, но позже - мы же не в Китае живем, где все по приказу делается\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-06T17:25:54.000Z+0300
section: Общество
description: "Главный борец с коррупцией Вероника Драгалин ответила тем, кто говорит, что она не приносит результатов"
keywords:
- '[[вероника]]'
- '[[драгалина]]'
- '[[процесс]]'
- '[[государство]]'
- '[[время]]'
- '[[китай]]'
- '[[россия]]'
- '[[правосудие]]'
- '[[молдова]]'
- '[[результат]]'
---

# Шутка дня от главы Антикоррупции Молдовы: "Результаты будут, но позже - мы же не в Китае живем, где все по приказу делается"

Фото: соцсети

Глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин ответила тем, кто критикует ее за отсутствие результатов по крупным коррупционным делам. Вероника Драгалин заверила, что дело движется, но судебные процессы требуют времени, что является нормальным явлением в демократическом государстве.

"Процесс правосудия требует времени. Это нормально и полезно, когда требуется время. Мы не можем вынести окончательный приговор в одночасье, потому что мы живем не в России или Китае, где все делается не по справедливости, а по приказу. Для нас это говорит о том, что мы живем действительно в демократическом государстве", – сказала Вероника Драгалин в четверговом выпуске „Cutia Neagră”.

Что касается преступников, скрывающихся от правосудия за границей, то, по словам Вероники Драгалин, им удается зарабатывать на жизнь там, и их нельзя вернуть в Молдову из-за несовершенства международной системы экстрадиции.

Ответ Вероники Драгалин прозвучал после того, как несколько человек, в том числе депутаты, раскритиковали ее работу, а спикер парламента Игорь Гросу заявил на заседании законодательного органа, что ему нужны более смелые прокуроры.