---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020104603/md.kp.media/online/news/5717048/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5717048/"
language: ru
title: "В нашей стране люди живут на 2 доллара в сутки, десятки граждан ежедневно бегут за границу навсегда: Впервые в Молдове уровень абсолютной бедности достиг 31 процента"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-03-14T15:00:16+00:00'
section: Экономика
description: "В ответ на отчет премьера Речана об \"успешной\" работе правительства, депутаты от оппозиции привели шокирующие цифры"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[карамана]]'
- '[[уровень]]'
- '[[речан]]'
- '[[день]]'
- '[[человек]]'
- '[[дорин]]'
- '[[правительство]]'
- '[[страна]]'
- '[[бедность]]'
---

# В нашей стране люди живут на 2 доллара в сутки, десятки граждан ежедневно бегут за границу навсегда: Впервые в Молдове уровень абсолютной бедности достиг 31 процента

Уровень абсолютной бедности вырос и составил 31% от населения страны. Фото: соцсети

"Уровень абсолютной бедности вырос и составил 31% от населения страны, впервые в истории Молдовы мы имеем такую цифру", — об этом на заседании парламента в четверг, 14 марта 2024, заявила депутат от оппозиции Диана Караман. В этот день в Законодательном органе представлял отчет о "достижениях" правительства премьер-министр Дорин Речан.

"Более того 1,3% населения живут на 50 леев в день. Господин Речан, не на 50 тысяч леев в месяц, а 50 в день. Повышение зарплат о которых сегодня говорил господин Речан, не догоняют инфляцию. При этом, есть и позитивная практика - зарплаты министров, прокуроров, судей Конституционного суда. Это единственные люди, которым повысили зарплаты на уровень инфляции", - заявила Караман.

Она также сообщила, что только в 2022 году 3200 человек выехали из страны, то есть в день по 30 человек. При этом, как уточнила Караман, уезжают люди не потому, что в регионе война, а потому что граждане не видят тут своего будущего из-за бедности и безработицы.

Караман призвала правительство Речана подать в отставку.