---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240309085403/md.kp.media/online/news/5708558/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5708558/"
language: ru
title: "Намечались торжества, потом аресты, но совмещать не стали: Башкан Гагаузии вернулась в Кишинев после встречи с Путиным в Москве под ликование встречающих ее сотен жителей автономии"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-08T19:00:35.000Z+0300
section: Политика
description: "Евгения Гуцул рассказала \"КП\" в Молдове, что ничего не боится, потому что за ней народ Гагаузии и правда"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кп]]'
- '[[евгений]]'
- '[[гуцул]]'
- '[[россия]]'
- '[[башкан]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[житель]]'
- '[[власть]]'
---

# Намечались торжества, потом аресты, но совмещать не стали: Башкан Гагаузии вернулась в Кишинев после встречи с Путиным в Москве под ликование встречающих ее сотен жителей автономии

Евгению Гуцул встречали сотни жителей Гагаузии.

Фото: Леонид РЯБКОВ

А ведь напряжение только росло. Сначала власти заявили о том, что уголовное дело в отношении башкана Гагазии Еагении Гуцул направлено в суд. Это заявление произошло в аккурат сразу после того, как в соцсетях появилась фотография со встречи главы автономии с президентом Россию Потом стали поговаривать, что Евгению Гуцул арестуют сразу после того, как она сойдет с трапа самолета в кишиневском аэропорту...

Оно, это напряжение, достигло высшей точки в том самом аэропорту. У съезда с главной дороги в сторону аэропорта дежурили две полицейские машины, легковой транспорт к самым терминалам не пропускали, только такси и троллейбусы с автобусами. По периметру, как нам сообщили источники, тоже дежурили полицейские, а внутри стоял спецназовский патруль с автоматами.

Полиции было немало.

А в самом аэропорту и на улице дежурили сотни и сотни людей с тюльпанами. Это жители Гагаузии встречали своего башкана.

- Мы так рады, что она поехала в Москву и встретилась с Путиным, - признавались жители Гагаузии. - Не верим, что ее арестуют! Не дадим нашу Женечку в обиду! Никому не дадим.

Невдалеке стоял Артем, муж Евгении. С букетом цветов.

- Очень переживаю за супругу, такое давление со стороны власти! - сказал Артем "КП" в Молдове. - Но она сильная женщина, справится, а мы ей в этом поможем! Все будет хорошо!

Спецназ с автоматами заходит в здание аэропорта.

Самолет из Стамбула чуть припоздал и приземлился в 14.33. Томительные минуты ожидания, наконец, появилась сама Евгения Гуцул. Сначала муж Артем вручил ей роскошный букет тюльпанов, обнял, расцеловал. Затем жители автономии буквально забросали цветами башкана.

- От действующей власти можно было ожидать всего, чего угодно! - заявила корреспонденту "КП" в Молдове Евгения Гуцул. - Но я ничего не боюсь, потому что за мной народ Гагаузии, за мной правда, я не нарушала закон, ничего плохого не сделала. Наоборот, я хочу, чтобы мы дружили со всеми, особенно с Российской Федерацией!

На улице, там, где на пьедестале установлен советский самолет, стояли сотни жителей Гагаузии, которых не вместило здание аэропорта. Евгения Гуцул не стала садиться в автомобиль, подошла к ним.

- Спасибо вам! Мы на вас молимся! - говорили ей. - Мы вас никому в обиде не дадим!
- И всем вам огромная благодарность! - отвечала башкан.

К счастью, арестов не случилось, с торжествами по случаю Женского дня их совмещать не пришлось. И слава Богу!