---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121054043/www.md.kp.media/online/news/6092311/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6092311/"
language: ru
title: "Массовый исход из страны: В Молдове неуклонно сокращается число пользователей Интернета"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-16T15:59:06+00:00'
section: Общество
description: "За шесть лет количество пользователей Интернета в Молдове сократилось на 21% - с 1840 тыс. за первые десять месяцев 2018 года до 1452 тыс. за аналогичный период 2024 года"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[интернет]]'
- '[[год]]'
- '[[сеть]]'
- '[[человек]]'
- '[[количество]]'
- '[[пользователь]]'
- '[[тыс]]'
- '[[место]]'
- '[[женщина]]'
---

# Массовый исход из страны: В Молдове неуклонно сокращается число пользователей Интернета

По времени, проведённому во Всемирной паутине, безоговорочно лидирует поколение 55+. Фото: соцсети

За шесть лет количество пользователей Интернета в Молдове сократилось на 21% - с 1840 тыс. за первые десять месяцев 2018 года до 1452 тыс. за аналогичный период 2024 года. Из них 1379 тыс. человек заходили в сеть ежедневно. Данные, со ссылкой на данные счетчика Gemius, опубликовало Бюро аудита тиражей.

Тут все понятно. Сокращается население, сокращается и число пользователей. То ли ещё будет…

В октябре текущего года среди посетителей мужчины незначительно уступили место женщинам – 49% против 51%. Зато сильно опередили их по проводимому в сети времени – 66% против 34%, а также по количеству просмотров сайтов – 67/33.

Женщины любят поговорить и послушать, а мужчины – поглядеть.

В возрастном разрезе больше всего посетителей в возрасте 25-34 года (24%). За ними следует более старшее поколение 55+ (22%). Меньше всего в сеть заглядывали жители Молдовы от 45 до 54 лет, всего 14%.

Молодёжь налаживает контакты, а те, кому 55+ пытаются сохранить старые связи, хотя бы через интернет.

По времени, проведённому во Всемирной паутине, поколение 55+ лидирует безоговорочно - 35%. За ними идёт молодёжь от 25 до 34 лет (22%). Меньше всего часов своей жизни потратили подростки от 15 до 24 лет, всего 9%.

Одиноким людям остаётся лишь виртуальное общение.

По образованию: 15% начальное, 22% профессиональное, 31% выпускники колледжей и лицеев, 32% – высшее.

Похоже, всё-таки, кто-то продолжает повышать своё образование путём интернета.

По регионам проживания на первом месте находится Кишинёв (30%), далее следует север (29%), центр (27%), юг (12%) и АТО Гагаузия (3%). В городах проживают 61% интернет-юзеров, остальные – в сельской местности, пишет logos-pres.md.

В городах люди не то, чтобы более продвинутые, но более свободные. В сёлах народ, чтобы выжить, пашет с утра до вечера. Да и интернет дорогой.