---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020110316/md.kp.media/online/news/5663314/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5663314/"
language: ru
title: "В отставку обычно подают из-за плохой работы: Почему только в Молдове чиновники покидают посты не иначе, как вследствие выдающихся успехов"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-02-07T16:26:10+00:00'
section: Политика
description: "Так происходит со многими служащими из правительства Речана"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[правительство]]'
- '[[возиян]]'
- '[[работа]]'
- '[[отставка]]'
- '[[украина]]'
- '[[ес]]'
- '[[попесок]]'
---

# В отставку обычно подают из-за плохой работы: Почему только в Молдове чиновники покидают посты не иначе, как вследствие выдающихся успехов

В Молдове чиновники покидают посты не иначе, как вследствие выдающихся успехов. Фото: соцсети

В отставку обычно подают из-за плохой работы. У нас чиновники покидают посты не иначе, как вследствие выдающихся успехов. Так случилось с г-жой Гаврилицей, так происходит со многими служащими из правительства Речана, написал в соцсетях лидер партии "Шанс" Алексей Лунгу.

Глава Кишиневского аэропорта Возиян ушел на манер недавно уволившегося министра иностранных дел Попеску, который слямзил у Украины немного славы в вопросе сближения Молдовы с ЕС.

Возиян заявил, что при нем аэропорт расцвел, и поэтому пришло время… нет, не покорять новые вершины, а вернуться в лоно семьи, которую он, как и Попеску, почитает как самую большую ценность.

Возиян все же вспомнил, что цены на авиабилеты Кишиневского аэропорта при нем взлетели, а из-за сокращения рейсов граждане Молдовы предпочитают Ясский аэровокзал. Но это, конечно, «мелочи».

А вот подавшие в отставку дамы ведут себя более естественно и считают лишним указывать среди важных причин семейные обстоятельства. Наоборот, госсекретарь по вопросам европейской интеграции Стела Леукэ считает МИД своим домом, «полным счастья и… страсти». Что характерно, уходит Стела из правительства тоже на пике формы, сравнивая свою почти трехлетнюю работу в министерстве с невероятным путешествием.

Судя по всему, путешествие правительства, а, возможно, и всей власти подходит к концу. Мы же знаем, когда и почему люди разбегаются, как крысы.