---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241216053052/www.md.kp.media/online/news/6135278/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6135278/"
language: ru
title: "В Молдове раскрыли финансовую аферу: Мошенники зарабатывали по 50 тысяч долларов в день, а жертвы продавали квартиры"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-12T10:59:23+00:00'
section: Происшествия
description: "Подозреваемых задержали на месте преступления, когда они получали очередную сумму денег [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[полиция]]'
- '[[расследование]]'
- '[[жертва]]'
- '[[ход]]'
- '[[женщина]]'
- '[[сумма]]'
- '[[преступление]]'
- '[[гражданин]]'
---

# В Молдове раскрыли финансовую аферу: Мошенники зарабатывали по 50 тысяч долларов в день, а жертвы продавали квартиры

Полиция сообщает о задержании двух мужчин, которые нанесли ущерб двум женщинам на сумму более 4 миллионов леев. Фото: Politia RM

Полиция сообщает о задержании двух мужчин, которые нанесли ущерб двум женщинам на сумму более 4 миллионов леев.

«В ходе расследования установлено, что преступления произошли в октябре-декабре текущего года. Подозреваемые, 20 и 27 лет, из Бельц и Кишинева (один из них — гражданин Турции, ныне проживающий в Республике Молдова), убедили двух женщин вложиться в так называемые законные платформы для валютной торговли. Подозреваемые, представляясь по телефону «инвестиционными экспертами», пообещали жертвам быструю и крупную прибыль. Ради этих инвестиций женщины пошли на крайние меры: брали кредиты в компаниях, банках, занимали у родственников и знакомых, а одна из них даже продала свою квартиру, чтобы собрать больше денег для вложений»,— говорится в пресс-релизе полиции.

Уточняется, что на определенном этапе у жертв возникли сомнения относительно правдивости обещаний, и они обратились в правоохранительные органы.

В итоге подозреваемых задержали на месте преступления, когда они получали очередную сумму денег, хотя ранее они требовали перевод средств на зарубежные счета. В ходе обысков по местам жительства подозреваемых обнаружены крупные суммы наличных денег и электронные устройства для хранения криптовалюты. Подозреваемые заключены под стражу на 30 дней.

В ходе расследования правоохранительные органы установили, что жертвами этой схемы могут быть сотни человек.

Расследование продолжается, чтобы выявить весь спектр преступной деятельности организованной преступной группы, которая, по предварительным данным, зарабатывала до 50 тыс долларов в день.