---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240819091746/md.kp.media/online/news/5943443/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5943443/"
language: ru
title: "Представители HoReCa о новых предложениях по антитабачному закону: Бизнес потерпит убытки, а продажи уйдут в тень"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-13T08:38:45+00:00'
section: Общество
description: "Министерство здравоохранения намерено внести поправки в закон о контроле над табаком"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[минздрав]]'
- '[[кальян]]'
- '[[потребление]]'
- '[[сигарета]]'
- '[[запрет]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[площадка]]'
- '[[год]]'
- '[[закон]]'
---

# Представители HoReCa о новых предложениях по антитабачному закону: Бизнес потерпит убытки, а продажи уйдут в тень

Фото: из архива

Министерство здравоохранения намерено внести поправки в закон о контроле над табаком, запретив потребление всех видов табака в общественных местах, включая ночные клубы, открытые зоны отдыха и развлечений, специальные площадки, обустроенные на АЗС. Под эти ограничения попадают электронные сигареты, устройства для нагревания табака, а также кальяны. Представители HoReCa называют законопроект циничным, так как цель властей - не забота о здоровье граждан, а демонстрация того, что в Молдове самый лучший антитабачный закон.

По словам министра здравоохранения Аллы Немеренко, соответствующий законопроект находится в повестке правительства:

«По нашим данным, в стране возросло использование электронных сигарет среди молодежи, увеличилось количество подростков, которые курят эти изделия. Наша задача - сформировать правильное социальное поведение: мы разместим запрещающие знаки повсюду: в парках, на остановках транспорта, на террасах общепита и всех открытых площадках».

Министр подчеркнула, что при разработке этого документа были проведены консультации с гражданским сообществом и бизнесом. Однако те, которых эти поправки затрагивают напрямую - представители HoReCa - отрицают это: их мнения никто не спрашивал, и об инициативе минздрава они узнали постфактум.

Как сообщил «ЛП» ресторатор Думитру Чеботэреску (ему принадлежат «Trattoria», «Star Kebab», «MuzCafe», «Don Taco», «La Roma Club»), запрет на потребление табачных гаджетов, и особенно кальянов, сильно ударит по ресторанному сегменту.

«При любом запрете срабатывает принцип сообщающихся сосудов: если где-то убыло, к кому-то прибудет. Мы помним это по временам пандемии, когда во время карантина клиенты ресторанов перетекали в частные дома с кальянными вечеринками или в закрытые заведения с безответственными владельцами. Одни предприниматели терпели убытки, а другие продолжали наживаться на ситуации, в обход запретам и налогообложению. Я считаю, что сейчас этот сценарий может повториться, и в выигрыше опять окажется теневой бизнес».

По словам хозяйки сети «Coffee House» Анжелы Михайловской, если будет введен запрет на потребление альтернатив сигаретам на открытых террасах, то кофейни исчезнут как категория HoReCa.

«Останутся, в основном, пиццерии и кафе семейного типа. У нас есть заведения, где арендная плата превышает 100 тыс. леев в месяц, и эти площадки экономически оправданы только за счет кальянов. Без данного атрибута, прочно вошедшего в кофейную культуру, проще заниматься «coffee to go».

По данным импортеров, кальянный рынок в Молдове потребляет примерно 100 тонн смесей для кальянов в год. В случае принятия инициативы минздрава, эти объемы не уменьшатся, а уйдут в тень. Только на акцизах по минимальной ставке бюджет потеряет 20 млн. леев, не считая НДС и другие налоги и сборы.

Как отметил для «ЛП» владелец сети «Casa del Tabaco» Дмитрий Струсовский, проблема табачной контрабанды в Молдове и без того острая.

«Это особенно очевидно по ситуации с электронными сигаретами, оборот которых до сих пор остается бесконтрольным. Речь идет о многомиллионных оборотах, которые до сих пор не поддаются контролю, включая фискальный. То же самое может произойти и с ароматизированными электронными сигаретами, которые минздрав предлагает запретить в 2026 году. Как это решение будет контролироваться конкретно, учитывая поток контрабанды из Приднестровья, чиновники не уточняют».

Эксперт по публичной политике в сфере HoReCa Анета Засавицки считает, что с 2016 года в своей антитабачной позиции законодатели довольно циничны.

«Потому что в нашем случае цель борьбы с табаком — не забота о здоровье граждан, а демонстрация того, что в Молдове самый лучший (т. е. самый жесткий) антитабачный закон. На деле он не срабатывает, т. к. кроме запретов, не подкреплен никакими другими действиями. Разве это не цинично - разрешить продажу продукта, но запрещать его потребление? В чем смысл: загнать курильщиков в серую зону? Или создать «подушку безопасности» для взимании штрафов в соответствии с потребностями госбюджета?».

Операторы рынка подчеркнули, что европейские антитабачные Директивы, на которые ориентируется молдавская законодательная власть, носят рекомендательный характер и нигде не применяются под копирку. На Западе есть разные антитабачные модели, но они внедряются с учетом интересов экономики и граждан.
