---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225073840/www.md.kp.media/online/news/5682778/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5682778/"
language: ru
title: "Бывший директор \"Железной дороги Молдовы\", которого обвиняют в ущербе на 5 млн леев: \"Я принес прибыли на 50 млн, зарплаты вовремя платил, из-за этого у меня умерла жена, а прокуроры добрались до моих детей\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-20T14:58:04.000Z+0300
section: Экономика
description: "Юрий Топалэ рассказал \"КП\" в Молдове о закулисной стороне уголовного дела, возбужденного в отношении него"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[суд]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[лей]]'
- '[[дело]]'
- '[[ущерб]]'
- '[[миллион]]'
- '[[пбопод]]'
- '[[румыния]]'
- '[[дорога]]'
---

# Бывший директор "Железной дороги Молдовы", которого обвиняют в ущербе на 5 млн леев: "Я принес прибыли на 50 млн, зарплаты вовремя платил, из-за этого у меня умерла жена, а прокуроры добрались до моих детей"

На "Железной дороге Молдовы" скандалы не утихают.

Фото: Сергей СЕДЛЕЦКИЙ

Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам (ПБОПОД) объявляет о передаче в суд уголовного дела против бывшего директора ГП «Железная дорога Молдовы» (ЖДМ) Юрия Топалэ, обвиняемого в незаконной аренде локомотивов с левобережья Днестра и причинении ущерба на сумму более 5 миллионов леев, сообщает Noi.md.

Точнее, в отсутствие экономической необходимости, установленной ЖДМ, ответчик превысил свои обязанности, заключив дополнительное соглашение вне плана закупок на основании договора об аренде локомотивов от компании из Приднестровья, мотивируя организацией перевозок грузов на участке Кишинев – Калараш – Етулия. Цена контракта была увеличена, в него вошел и новый тип локомотива, не предусмотренный в базовом контракте.

Действия бывшего директора обусловили увеличение выплат за услуги, оказанные ЖДМ, на сумму более 5 миллионов леев, сообщает ПБОПОД. Прокуроры предъявили ему обвинение в превышении служебных обязанностей, а ЖДМ подала гражданский иск в суд о взыскании значительного финансового ущерба, причиненного бывшим директором.

Кишиневский суд (офис Буюканы) рассмотрит дело через призму Уголовного кодекса, который предусматривает в качестве наказания штраф до 57 500 леев или лишение свободы на срок до 3 лет, в обоих случаях с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 2 до 5 лет. Теперь обвиняемый обязан предстать перед правоохранительными органами по их требованию, и до вынесения окончательного решения суда на него распространяется презумпция невиновности, согласно закону.

По другому уголовному делу, направленному в суд после экстрадиции обвиняемого из Бельгии, с возмещением ущерба на сумму более 400 000 000 леев, в том числе в пользу двух компаний, предоставлявших транспортные услуги, арестовано около 1 000 000 евро. В этом деле фигурируют и другие члены организованной преступной группы, являющиеся фактическими бенефициарами афер.

- Прокуратура начала с ущерба в миллиард леев, вот дошли до пяти миллионов! - мы дозвонились до Юрия Топалэ. - Конечно, я считаю себя невиновным! Что для прокуроров означает ущерб? Эти локомотивы, которые я взял, принесли чистой прибыли 50 миллионов! А что означает ущерб? Хочу понять логику прокуроров... Это уголовное дело является чисто политическим. У меня из-за этих событий жена умерла три недели назад, прокуроры уже до детей моих добрались. Пять миллионов... Какие пять миллионов? Я взял в аренду локомотивы, которые были необходимы железной дороге, как воздух! А прокуроры утверждают: "Украл, украл, украл!" Меня на железной дороге нет уже пять лет, а нынешние руководители ЖДМ не крадут. А где тогда деньги?
- Как вы думаете, какое решение примет суд?
- Конечно, я выиграю в суде и докажу свою правоту. Уголовное дело в отношении меня говорит только о некомпетентности прокуроров. А я собираюсь провести независимую экономическую экспертизу.
- Вы уверены, что сможете доказать свою правоту?
- Я прав на сто процентов! И они знают, что я прав! И все это знают. Почему последний директор ЖДМ ушел с должности? Потому что власти угробили ЖДМ. Железной дороги больше не существует. И власти будут ее продавать, как столичный аэропорт. Сейчас я думаю, а почему меня сняли с должности? Я начал приводить железную дорогу в порядок, оживил ее. Был долг в 760 миллионов перед кредиторами, я его довел до 250 миллионов. А власти: "Мы его поставили, чтобы он ее угробил, а он ее поднимает!" Стали говорить, что я плохой, зарплаты людям не плачу. А все работники знают, что я платил зарплаты месяц в месяц.