---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240516151431/www.md.kp.media/online/news/5808367/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5808367/"
language: ru
title: "ПАС закрывает очередной колледж в Молдове, еще в одном городе не останется молодежи: Десятки детей вынуждены будут ездить за 130 км, чтобы получать знания, или покинут страну навсегда"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-15T18:59:57.000Z+0300
section: Общество
description: "Педколлектив и учащиеся колледжа им. Георге Асаки в Липканах просят сохранить это учебное заведение"
keywords:
- '[[липкан]]'
- '[[молдова]]'
- '[[решение]]'
- '[[колледж]]'
- '[[фбр]]'
- '[[заведение]]'
- '[[правительство]]'
- '[[педагог]]'
- '[[человек]]'
- '[[страна]]'
---

# ПАС закрывает очередной колледж в Молдове, еще в одном городе не останется молодежи: Десятки детей вынуждены будут ездить за 130 км, чтобы получать знания, или покинут страну навсегда

Молодежь покидает страну навсегда. Фото: Коллаж КП

Представители педагогического коллектива колледжа имени Георге Асаки в Липканах во главе с директором Даниелой Дидик, учащиеся колледжа, вместе с руководством Бричанского района провели брифинг, на котором выступили против решения правительства об объединении этого учебного заведения с педагогическим колледжем имени Иона Крянгэ при Бельцком государственном университете.

Участники брифинга обратились к правительству Молдовы и руководству Министерства образования с просьбой не закрывать учебное заведение. Фото: соцсети

Участники брифинга обратились к правительству Молдовы и руководству Министерства образования с просьбой пересмотреть это решение, так как оно негативно повлияет как на судьбу педагогов и учащихся, так и на социальную ситуацию в Липканах.

Директор колледжа Даниела Дидик отметила, что решение правительства было принято без предварительного обсуждения, оно вызвало недовольство со стороны педагогов, учащихся и их родителей, так как в этом заведении созданы хорошие условия для обучения.

В результате внедрения решения примерно 50 человек останутся без места работы, многие из них не смогут уехать из Липкан в поисках работы по своей квалификации. Не все учащиеся колледжа, среди них и дети с ограниченными возможностями, продолжат учиться в Бельцах, так как у них не будет возможности оплатить там более дорогое обучение и проживание в 130 километрах от дома.

Председатель Бричанского района Дорин Павалой также призвал центральные власти сохранить это учебное заведение. Он обратил внимание на социальные последствия закрытия колледжа, в результате чего педагоги не смогут найти работу, а молодые люди предпочтут уехать из страны. Павалой отметил, что районные власти, в свою очередь, готовы поддержать колледж финансово, насколько это возможно в рамках закона, сообщает aifmd.