---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241206152831/www.md.kp.media/online/news/6121897/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6121897/"
language: ru
title: "Самое засекреченное ведомство Молдовы: Чем занимается центр «Патриот», не знают даже депутаты от власти"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-04T16:30:28+00:00'
section: Политика
description: "На зарплаты сотрудникам идут миллионы леев, но о прозрачности их деятельности речь не идёт"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[молдова]]'
- '[[центр]]'
- '[[борьба]]'
- '[[наталья]]'
- '[[параска]]'
- '[[лей]]'
- '[[сми]]'
- '[[образ]]'
- '[[телеграм]]'
---

# Самое засекреченное ведомство Молдовы: Чем занимается центр «Патриот», не знают даже депутаты от власти

В Молдове цензура, запрет оппозиции и жесткое преследование инакомыслия. Фото: соцсети

«Спустя год после создания Национального центра информационной защиты и борьбы с пропагандой остается загадкой, чем занимается ведомство, пишет лидер партии «Возрождение» Наталья Параска.

На зарплаты сотрудникам идут миллионы леев, но вот о прозрачности их деятельности речь не идёт: никаких отчетов, релизов или публичных заявлений. Депутат ПДС Олеся Стамате рассказала, что не смогла найти даже сайт организации. Конспираторы!

Так называемый «Патриот», это более известное название центра, создавался по личной инициативе Санду для борьбы с пророссийскими СМИ. Но фактически войну объявили оппозиционным ресурсам, которые представляют альтернативную точку зрения. По большому счету по той же схеме в своё время начинали работать подобные структуры в других странах.

Таким образом в Молдове устанавливается самая настоящая диктатура со всеми присущими ей атрибутами: цензура, запрет оппозиции и жесткое преследование инакомыслия. Режим использует самые грязные методы борьбы с теми, чье мнение не совпадает с официальным курсом. Такое вот наше европейское будущее», - написала Наталья Параска.