---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020110605/md.kp.media/online/news/5655284/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5655284/"
language: ru
title: "На хлебушек не хватает: Президент Молдовы совсем бедная с доходом почти 1500 евро, поэтому премия от румынских лавочников - на выживание Санду"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-02-01T15:03:01+00:00'
section: Политика
description: "30 тысяч евро, как 30 серебряников – подача разная, но суть одна"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[страна]]'
- '[[президент]]'
- '[[зарплата]]'
- '[[майя]]'
- '[[год]]'
- '[[санда]]'
- '[[доход]]'
- '[[евро]]'
- '[[гражданин]]'
---

# На хлебушек не хватает: Президент Молдовы совсем бедная с доходом почти 1500 евро, поэтому премия от румынских лавочников - на выживание Санду

Благодарность Санду за премию в 30 тысяч – безгранична. Фото: пресс-служба президентуры.

Граждане Молдовы, живущие на минимальные зарплаты, не понимают: чего не хватает президенту Майе Санду? Её заработная плата составляет 22 тысячи леев, чуть ли не вдове выше средней зарплаты по экономике. В своей декларации о доходах президентка указала доход за 2023 год в размере 18,6 тыс.евро, почти полторы тысячи евро. Для одной персоны более чем достаточно.

Площадь её квартиры - 72кв.м. Опять же, свою маму она из страны вывезла, тесниться не с кем. В Молдове не так много людей могут похвастать жилплощадью 72 кв.м на человека. Даже в двухкомнатных «хрущёвках», площадью в 40 кв.м по 3-4 души живёт, а многие граждане просто снимают жильё.

Кроме того, у неё есть дачка, хоть и временная, в Кондрицэ, где можно отдохнуть в тиши. Ну и всякие там блага, которые положены президенту. В разные страны она летает за государственный счёт.

Тем не менее, Майя Санду попала в топ президентов стран Европы с самой низкой зарплатой. Обидно, наверно. Теперь понятно, почему она так вцепилась в премию румынских лавочников в 30 тысяч евро. Это как доход чуть ли не за полтора года. Ну и вообще, зарплату министрам повысили, а президенту нет. Несправедливо.

А кто виноват в том, что в стране заоблачные цены и маленькие зарплаты? Не президента ли мудрое правление?

Напомним, что, как писала «КП» в Молдове, за 36 месяцев президентства Майи Санду государственный долг Молдовы увеличился на 36 млрд леев. Кредиты были предоставлены под огромные проценты как внутри страны, так и за ее пределами. В 2023 году государству пришлось выплатить только проценты и комиссии на сумму более 5,3 млрд леев. Это более чем в 2 раза больше, чем в 2022 году (2,645 млрд леев). В прошлом году госдолг увеличился еще на 9,34 млрд леев. Его доля в ВВП достигла рекордного уровня в 37,9%.