---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241216121444/www.md.kp.media/online/news/6138790/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6138790/"
language: ru
title: "Плацынды на всех не хватило: Плохая примета - в США обанкротился ресторан \"Moldova\", в котором Майя Санду отмечала свой день рождения"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-14T09:58:42+00:00'
section: Экономика
description: "Владельцы заведения объявили о том, что оно закрывается навсегда"
keywords:
- '[[год]]'
- '[[молдова]]'
- '[[ресторан]]'
- '[[власть]]'
- '[[день]]'
- '[[санда]]'
- '[[рождение]]'
- '[[массачусетс]]'
- '[[закрытие]]'
- '[[майя]]'
---

# Плацынды на всех не хватило: Плохая примета - в США обанкротился ресторан "Moldova", в котором Майя Санду отмечала свой день рождения

В этом ресторане президент Молдовы отмечала свой день рождения. Фото: соцсети

В США обанкротился ресторан «Moldova», в котором отмечала свой день рождения Майя Санду. Отмеченный многочисленными наградами ресторан «Moldova» в Ньютоне (Массачусетс, США) объявил о своём закрытии.

- Уважаемые клиенты! С тяжёлым сердцем сообщаем вам, что ресторан «Moldova» навсегда закроется 29 декабря. Это решение было принято нелегко. Условия ведения бизнеса в 2024 году сделали невозможным продолжение работы ресторана как бизнеса, и в результате мы потеряли договор аренды. Восстановление нормальной работы бизнеса, которое имеет финансовый смысл, – это долгий путь, и мы решили, что в интересах нашей команды и нашей семьи сделать шаг назад на данный момент... Мы приглашаем вас посетить нас в последний раз перед закрытием. Ещё раз спасибо за прекрасные воспоминания. Мы будем скучать по вам и дорожить временем, проведённым вместе, обратились на сайте заведения к своим посетителям владельцы ресторана Артур и Сандра Андроник, пишет logos-pres.md.

Ресторан «Moldovа» открылся в 2016 году, в нём подавали традиционные блюда молдавской кухни. В 2022 году свой день рождения в этом заведении отмечала Майя Санду.