---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240306053125/www.md.kp.media/online/news/5687685/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5687685/"
language: ru
title: "Кто хочет поссорить гагаузов: В Конгазе происходят странные вещи, не характерные для южного региона Молдовы"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-23T18:29:09.000Z+0300
section: Общество
description: "Большая часть оседающих в гагаузских поселениях беженцев, по сути, это такие же гагаузы или болгары, после развала СССР очутившиеся на украинской территории"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[ленин]]'
- '[[украина]]'
- '[[конгаза]]'
- '[[беженец]]'
- '[[школа]]'
- '[[памятник]]'
- '[[территория]]'
- '[[страна]]'
- '[[гагауз]]'
---

# Кто хочет поссорить гагаузов: В Конгазе происходят странные вещи, не характерные для южного региона Молдовы

Что стоит за инцидентами в Конгазе: Фото: Коллаж КП

Странные вещи происходят в гагаузском селе Конгаз в последние дни. Сперва неизвестные осквернили памятник Ленину, расположенный в очень интересном месте — на территории временно оборудованного из бывшей школы-интерната центра для размещения украинских беженцев. То есть кто-то, видимо, хотел, чтобы вина за этот некрасивый поступок пала именно на них.

При этом надо понимать, что бегут в Молдову с Украины не все, а определённый тип людей — те, кого привлекает возможность говорить по-русски и учить своих детей в русскоязычных школах, которые ещё остались в нашей стране, пишет Gagauznews.

Большая часть оседающих в Конгазе или других гагаузских поселениях беженцев, по сути, это такие же гагаузы или болгары, после развала СССР, очутившиеся на украинской территории. Очень трудно представить, что у них могут возникнуть какие-то серьёзные претензии к Ленину и памятнику вождю революции.

Вслед за этим появилась новость о том, что в Конгазе сожгли два автомобиля, принадлежавших беженцам с Украины. На сожжённых автомобилях краской написали «Afarа», что в переводе с государственного языка означает «Вон».

Странно для гагаузов, согласитесь. Не пишут они свои мысли и пожелания на государственном языке. Пишут на гагаузском или на русском. И уж тем более в адрес украинцев: как те должны понять слово «Afarа», если не владеют «лимбой»? В общем, что-то тут не клеится.