---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020082233/md.kp.media/online/news/5997237/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5997237/"
language: ru
title: "Кража второго миллиарда в Молдове: Кто из руководства страны заработал на газовых аферах"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-17T12:15:01+00:00'
section: Политика
description: "А еще в 2018 году ныне правящая партия ПАС так возмущалась «огромным» тарифом на газ, который на тот момент составлял 4 леев 64 бана"
keywords:
- '[[газ]]'
- '[[молдова]]'
- '[[год]]'
- '[[спын]]'
- '[[власть]]'
- '[[нарэ]]'
- '[[тариф]]'
- '[[страна]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[санда]]'
---

# Кража второго миллиарда в Молдове: Кто из руководства страны заработал на газовых аферах

Будучи в оппозиции, ПАС возмущалась "высоким" тарифом на газ.

Фото: Сергей СЕДЛЕЦКИЙ. Перейти в Фотобанк КП

Сегодня находящаяся у власти партия «Действие и солидарность» (PAS) позиционирует себя как борца с коррупцией, со всякими мошенническими схемами, как великого реформатора юстиции, системы образования и других областей, но в реальности мы никаких положительных изменений не видим. Более того, многие эксперты считают, что эту власть можно назвать рекордсменом по злостному нарушению законодательства и разного рода скандалам, которые сопровождают все их правление. В общественном пространстве все чаще говорится о том, что действующая власть ничем не отличается от той, против которой PAS боролась и более того, в ее злоупотреблениях пасовцев даже называют беспредельщиками.

Сегодня речь пойдёт о газовой афере, о существовании которой говорят все, а действующая власть её отрицает.

Мы помним, как всё начиналось

Многие помнят, как вначале своей политической карьеры лидер PAS Майя Санду и её однопартийцы выдавали себя за защитников народа и требовали снижения тарифа на газ и облегчения жизни малоимущих граждан, часто и активно выходя на акции протеста. 22 января 2018 года члены партии «Действие и солидарность» провели акцию протеста перед зданием Национального агентства по регулированию в энергетике (НАРЭ), где требовали понижения тарифа на природный газ, который, как утверждали митингующие, выше на 30%, если исходить из закупочной цены на этот вид топлива.

Действующий председатель парламента, а тогда один из членов PAS Игорь Гроссу тоже был среди митингующих. Он стоял с плакатом, на котором от руки крупно были написаны пару перефразированных строк из молдавской новогодней колядки «Плугушор»: «Iarna-i grea, omătu-i mare, ANRE rușine n-are!» («Зима тяжёлая, глубокий снег, а НАРЭ плевать на всех!»).

На ещё одном протесте, который был организован перед зданием НАРЭ 6 февраля 2018 года, присутствовала и лидер PAS Майя Санду, и нынешний министр иностранных дел Михай Попшой. Последний стоял на манифестации с плакатом, на котором было написано «Ei se jură că nu fură, Gazu-i scump peste măsură» («Они клянутся, что не воруют, а тариф на газ зашкаливает!»). Сегодня этот лозунг смело можно адресовать действующей власти, то есть им же.

Тогда, когда в ПДС так возмущались «огромным» тарифом и так сопереживали жителям страны, этот тариф составлял 4 леев 64 бана!

Давили на газ и на жалость

Что же касается самой Майи Санду, то она на том митинге держала речь, в которой обвинила власти, что они затянули с пересмотром тарифа на природный газ. Мол, на дворе уже февраль 2018-го, а потребительские тарифы нужно было пересчитать ещё в 2016 году, сразу после снижения закупочной цены на газ. Поэтому PASовцы собрали 1200 подписей под петицией к НАРЭ с требованием пересчитать тариф на газ. Санду напомнила про высокие зарплаты сотрудников НАРЭ, но заметила, что это учреждение абсолютно не учитывает интересы граждан, которые вынуждены переплачивать за услугу, тариф на которую вовремя не был скорректирован.

Какими «заботливыми» и «сопереживающими» были PASовцы шесть лет назад, когда нацелились заполучить власть в стране, и как резко изменились их отношение и объяснения, когда они захватили бразды правления в свои руки, установив непомерно высокие тарифы (на природный газ – в 2022-м до 30 леев, в 2023-м – 18,07, в начале 2024-го – 14,47 леев, на центральное отопление в Кишинёве в 2023 году – 3267 леев, в начале 2024-го – 2774 лея).

Тогда PAS подала жалобу в Генеральную прокуратуру на руководство НАРЭ, потребовав привлечь к уголовной ответственности должностных лиц. А сегодня, находясь у власти, вчерашние оппозиционеры стали действовать так, как будто не они давали людям обещания облегчить их жизнь более низкими тарифами на услуги и товары. В реальности, всё стало в разы хуже. Тарифы на услуги в последние два года зашкаливают, вот именно в этот период многие люди обнищали.

У представителей власти, конечно же, все объяснения сводились к сложившейся ситуации на международном газовом рынке в связи с войной на Украине и непростыми отношениями Молдовы с Россией. Власти якобы подстраховались на тот случай, если бы РФ полностью прекратила поставки природного газа в нашу страну, и вместо предусмотренной правительственным постановлением закупки в 2022 году газа объёмом в 480 млн кубометров сделали запас на 600 млн м³, да ещё и по самой высокой средней цене $1024 за 1 тыс. м³. В итоге нам с вами продавали этот избыточный и непомерно дорогой газ вплоть до весны 2023 года. И за все это время PAS не предприняла ничего, чтобы снизить те самые «слишком большие» зарплаты в НАРЭ и разобраться в схемах, которые, как они заявляли, существовали на газовом рынке.

Вторая кража миллиарда

О том, что некоторые представители действующей власти провернули целую схему на закупках газа и заработали на этом приличную сумму, не говорят, наверное, только ленивые.

В публичном пространстве политиками даже высказывалось мнение, что произошедшее на газовом рынке Республики Молдова можно сравнить с кражей миллиарда. Так, экс-премьер-министр Молдовы Ион Кику в рамках одной из передач на телеканале Exclusiv TV заявил, что власти «… заработали колоссальные деньги, это вторая кража миллиарда в нашей стране. Но как у нас выходит: когда такое случается, мы не хотим в это верить, но проходит год-два, как это было в случае банковского мошенничества».

Об огромной сумме, заработанной на газовой схеме, говорил в начале 2024 года и экономический эксперт IDIS «Viitorul» Вячеслав Ионицэ. Он провёл исследование, из которого выяснилось, что на закупках газа кто-то из руководящих лиц действующей власти неплохо наварился.

«В 2023 году мы заплатили за закупку природного газа на $198,9 млн США больше, чем средняя цена в ЕС. Эти дополнительные затраты вошли в тарифы на природный газ, которые в конечном итоге несли и продолжают нести население и экономические агенты. Принимая во внимание тот факт, что во всей Европе мы фиксируем снижение закупочных цен на природный газ, а в Молдове по решению Комиссии по чрезвычайным ситуациям цена остаётся фиксированной в размере €550 за 1000 м³, можно сказать, что дополнительно к $200 млн в 2023 году мы должны будем заплатить ещё $100 млн за дорогой газ, потреблённый в первые четыре месяца 2024 года. Общая стоимость дорогого газа для граждан и бизнеса составит не менее $300 млн, и это только прямые затраты. Без учёта влияния дорогого газа на тариф на тепло, электроэнергию и т.д», – написал В. Ионицэ в феврале 2024 года.

В конце марта 2024 года экономический эксперт опубликовал ещё один материал, в котором заметил, что природный газ всегда был «успешным» бизнесом для властей, «но то, что произошло в 2023 году, обязательно войдёт в учебники по экономике».

По словам Вячеслава Ионицэ, «Энергоком» продавал «Молдовагаз» излишки с июня 2023-го по февраль 2024 года по средней цене $593,8 США или на 48% дороже купленного, а поставщик газа, в свою очередь, применил самую большую надбавку к поставляемому населению газу за всю свою историю, в итоге получился тариф с учётом НДС 18,07 лея/м³. Если посмотреть на структуру тарифа на газ, то она выглядит следующим образом: 40% – прямая цена природного газа, 34% – дополнительная надбавка от «Молдовагаз», 19% – надбавка от «Энергокома» и 7,4% НДС.

Уголовное дело будущего

Но если Вячеслав Ионицэ конкретно не называл лиц, которые выиграли от тайных газовых схем, то лидер политического блока «Победа» Илан Шор прямо заявил о том, кто, по его мнению, несет ответственность за высокие тарифы, а сам энергетический кризис в Молдове политик назвал «схемой по обворовыванию граждан, придуманной и используемой ПДС и Майей Санду». Реализована эта схема была под прикрытием чрезвычайного положения.

«Согласно официальным данным, в 2021 году Республика Молдова, за исключением Приднестровского региона, потребила 1,2 млрд. кубометров природного газа, что является самым высоким годовым потреблением за последние десять лет, максимум которого до этого достигал 1,1 млрд. кубометров газа. Тем не менее, осенью 2021 года в СМИ началась истерия по поводу перебоев с поставками природного газа населению, что привело к введению правительством чрезвычайного положения и созданию Комиссии по чрезвычайным ситуациям (КЧС), которая вышла далеко за рамки своих компетенций, взяв на себя всевозможные полномочия, включая обязанности исполнительной, законодательной и судебной власти. В то же время, министр инфраструктуры Андрей Спыну и другие государственные чиновники и высокопоставленные лица начали подготавливать общественность к тому, что в стране может быть нехватка газа, жонглировали техническими терминами, чтобы создать путаницу и панику, одновременно демонстрируя свою важность и «пытаясь » искать решения для преодоления «трудностей «. В действительности, в октябре 2021 года Республика Молдова была обеспечена достаточным количеством природного газа, и не было существенных предпосылок для его закупки по завышенным ценам на международных биржах», – заявил Илан Шор еще в конце 2023-го года.

Также политик утверждает, что хищения в энергетическом секторе приняли масштабный характер и были спланированы представителями правительства Майи Санду.

«1,7 млрд. леев были изъяты из бюджета страны в отсутствие острой необходимости, на фоне импровизированного энергетического кризиса, у которых было два направления: обеспечение Moldovagaz и, соответственно, «Газпром» ликвидностью за счет взносов населения Республики Молдова и инициирование абсолютно необоснованных закупок газа компанией Energocom. Таким образом, в период 2021-2022 гг. в энергетическом секторе совершались масштабные хищения с участием предприятий, подведомственных АО Moldovagaz и АО Energocom, управляемых государственными учреждениями – Министерством инфраструктуры и регионального развития, Министерством финансов и Агентством публичной собственности. Граждане должны знать правду. Именно поэтому необходимо, чтобы все сделки, связанные с закупками газа и электроэнергии, начиная с 2021 года, были рассекречены и проведен аудит относительно решений и способов управления энергетическим кризисом, и чтобы все виновные в хищениях понесли строгое наказание», – добавил Шор.

Ранее лидер партии «ШОР» заявлял, что нынешняя власть вынуждает граждан платить за газ вдвое больше цены, представленной на биржах. Главным виновником того, что народ сегодня буквально раздавлен непомерными счетами, утверждает Илан Шор, является вице-премьер, министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну.

Прямое обвинение в адрес Андрея Спыну высказывал и экс-вице-спикер парламента Александр Слусарь, который обвинил его в выгоде в результате закупок излишних объёмов дорогого газа министра инфраструктуры и регионального развития Андрея Спыну, утверждая, что этот чиновник в ручном режиме управлял государственным предприятием «Энергоком».

О проведённой газовой афере говорил и эксперт по безопасности, экс-заместитель министра иностранных дел РМ Валерий Осталеп в передаче на Morari.live. Он тоже убеждён, что эту схему провернули Андрей Спыну и ряд других лиц, которые нанесли Молдове самый большой урон за всю историю.

«На мой взгляд, это самый большой удар за всю историю. Совершалось много экономических преступлений против нас. Но если брать в общем, то урон, который был нанесён вот этой схемой Спыну и всех остальных в этом участвующих, то, я думаю, что это самый большой урон, который был нанесён нам за всю историю, учитывая, как упали уровень и качество жизни, как от этого страдает бизнес. Конечно же, это уголовное дело будущего. Можете не сомневаться», – заявил Валерий Осталеп на передаче Morari.live.

Доминатор или комбинатор?

Сам министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну, конечно же, отрицает наличие газовых схем и свою причастность к ним, а тем более получение баснословных доходов от сделок. Он везде говорит об одном и том же, что такова была ситуация на тот момент, не было уверенности в поставке газа «Газпромом», потому закупали много и по высокой цене. И вообще, министр инфраструктуры и регионального развития считает, что он избавил РМ от возможных серьёзных проблем, освободив её от «Газпрома» и обеспечив энергетическую безопасность нашей стране

Несмотря на то что многие эксперты и политики указывают на существование газовой аферы, приводят цифры, подтверждающие этот факт, президентка страны Майя Санду не слышит эти мнения, не желает видеть и вникать в результаты расчётов, а тем более требовать проведения расследования. Как быстро глава государства забыла, что шесть лет назад, будучи простым политиком, она активно участвовала в протестах, которые проводились с целью снижения тарифов на газ и тепло и улучшения положения социально незащищённых категорий граждан. Сегодня, когда тариф в три раза выше, а материальное положение людей намного хуже (потому что пенсии и зарплаты если и были повышены, то не на уровень инфляции, как это предусматривает законодательство, а лишь частично), заполучившая власть Майя Санду не только не спешит с инициированием расследования, но даже защищает своего однопартийца.

Летом 2023 года она оправдывала высокий тариф на газ теми же аргументами, что и её министр, а на критикующих якобы без аргументов и цифр, говорила, что надо подавать в суд. Более того, на одном из брифингов М. Санду, можно сказать, возвела Спыну в герои, заметив, что «Андрей принял на себя имиджевый удар, пытаясь решить чрезвычайно сложные задачи, и решил их…»

Что это политическая слепота или паталогическое желание выслужиться перед своими западными кураторами любой ценой? Фанатичная ненависть Санду и пасовцев к России известна всем. Они готовы покупать газ у кого угодно и за любые деньги, лишь бы не у России. Но парадокс в том, что сами страны ЕС и США продолжают приобретать нефтепродукты у России, а наши власти действуют, как в поговорке «заставь дурака Богу молиться…». Продолжение вы знаете.

Интересное предположение, по какой причине бездействует глава государства, высказал аналитик и журналист Дмитрий Чубашенко. По его мнению, это может объясняться одной из двух причин, в противном случае мы имеем дело с недальновидным руководителем страны.

«…Неужели она не знает, чем занимается Спыну? Наверняка знает… Очевидно, что в год президентских выборов и референдума за евроинтеграцию такие, как Спыну, компрометируют Санду и подрывают её позиции. Но президентка молчит и терпит. Есть только одно логическое объяснение происходящего: или Спыну очень крепко держит Санду за что-то, то ли компроматом, то ли ещё чем-то, или Санду имеет свою долю во всех этих махинациях. Иначе придётся признать, что Молдовой руководит просто дура», – написал Д. Чубашенко в своём Тг-канале.

Неужели третья причина?

Источник - tv6.live