---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240104213006/www.md.kp.media/online/news/5608181/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5608181/"
language: ru
title: "\"КП\" в Молдове и химчистка Akuratti вернули 13-летней девочке из Кишинева веру в Деда Мороза"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2023-12-27T12:10:38.000Z+0300
section: Общество
description: "Чудеса случаются, даже если их уже не ждешь"
keywords:
- '[[анастасия]]'
- '[[настя]]'
- '[[мечта]]'
- '[[год]]'
- '[[беличук]]'
- '[[человек]]'
- '[[девочка]]'
- '[[компьютер]]'
- '[[мороз]]'
- '[[химчистка]]'
---

# "КП" в Молдове и химчистка Akuratti вернули 13-летней девочке из Кишинева веру в Деда Мороза

Компьютер Анастасии вручила Татьяна Точилина – администратор сети химчисток Akuratti.

На долю юной Анастасии выпало много испытаний, а значит, ей надо помочь поверить в хороших людей и добрые поступки

Беззащитная Настя

Рассказывать историю Анастасии, которая родилась и живет в Кишиневе, невозможно без слез. Зайдя в ее дом, не можем даже поверить, что в столице Молдовы люди могут жить в таких условиях. Похоже, что судьба решила испытать на прочность хрупкую девочку.

Анастасию вырастили мама и бабушка, но бабушки недавно не стало. Мама Насти заболела во время беременности. Живут они вдвоем на восьми квадратных метрах. В одной маленькой комнате собрано все - вещи и какая есть мебель: одна на двоих кровать, шкаф, маленькая плитка на одну кастрюлю и маленькая елочка на подоконнике, которая напоминает, что скоро праздник. А у маленьких девочек под Новый год должны сбываться мечты!

Настя учится в 7 классе, и учится хорошо. Все учителя хвалят девочку за старание в учебе, за поведение, за скромность и доброту. Умная девочка давно мечтает о компьютере, чтобы было легче учиться, больше узнавать и получать от учебы удовольствие.

Чудеса случаются, мы узнавали!

Так вернемся к мечтам Насти. Она даже не смела подумать, что ее заветное желание сбудется в этом году. Так не верила, что даже не написала письмо Деду Морозу. За нее письмо написала ее подруга. Ну а дальше волшебным образом письмо попало к нам в редакцию!

Анастасия мечтает работать и помогать маме

В этом году в канун новогодних праздников сеть химчисток Akuratti решила помочь Анастасии воплотить мечту в реальность. Директор сети химчисток Алина Беличук взяла на себя обязанности главной помощницы Деда Мороза и подарила Анастасии отличный ноутбук.

- Для нас помощь нуждающимся детям — одна из важных составляющих деятельности компании. Ни с чем нельзя сравнить ту радость, которую мы получаем, когда видим, как ребенок радуется, как светятся от счастья его глаза, когда пусть небольшая, но мечта сбывается. Сегодня трудно представить качественное образование без знания компьютера. Надеемся, что наш подарок поможет Анастасии осуществить другие свои мечты, - поделилась директор сети химчисток Akuratti Алина Беличук.

Когда Настя бережно разворачивала подарок, было видно, как она волнуется и переживает. Как она боится и не знает, как подступиться к ноутбуку, чтобы его не повредить.

Сегодня некоторые дети уже чуть ли не с рождения умеют пользоваться гаджетами, а Анастасия с трепетом прикасалась к компьютеру впервые. Для Насти мир техники и других привычных вещей, которые мы воспринимаем как должное — параллельная реальность. Искренняя поддержка, которую уже более 15 лет оказывает нуждающимся химчистка Akuratti, доказывает, что среди нас есть неравнодушные люди.

Чудеса случаются, даже если их совсем не ждешь!