---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240715211917/www.md.kp.media/online/news/5896626/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5896626/"
language: ru
title: "С отдыха с \"подарком\" - путешествие может закончится \"флиртом\": На популярных у молдаван морских курортах отмечают рост случаев COVID"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-12T15:35:38.000Z+0300
section: Общество
description: "По данным болгарских СМИ, число случаев заражения COVID-19 в стране тревожно растет"
keywords:
- '[[случай]]'
- '[[болгария]]'
- '[[греция]]'
- '[[европа]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[страна]]'
- '[[флирт]]'
- '[[вариант]]'
- '[[профессор]]'
- '[[тест]]'
---

# С отдыха с "подарком" - путешествие может закончится "флиртом": На популярных у молдаван морских курортах отмечают рост случаев COVID

На популярных среди молдаван курортах отмечают рост случаев COVID. Фото: соцсети

По данным болгарских СМИ, число случаев заражения COVID-19 в стране тревожно растет, но точные масштабы неясны, поскольку мало кто делает тесты.

Подтвержденных случаев нового варианта «Флирт», бушующего в Греции в середине летнего сезона, нет, но это не значит, что его нет в Болгарии, ведь собрать образцы для анализа довольно сложно, сообщает hotnews.ro.

Те немногие, кто проходит тестирование, делают это с помощью экспресс-тестов, а для выделения варианта необходим ПЦР-тест, пояснила директор Национального центра инфекционных и паразитарных заболеваний профессор Ива Христова.

Болгария запросила адаптированные вакцины, но поставки состоятся осенью.

По данным органов здравоохранения, в Греции наблюдается бум инфекций – всего за неделю зарегистрировано 473 случая, два человека были госпитализированы, а 22 умерли в результате заражения коронавирусом.

Другие страны Европы также сообщают об увеличении числа случаев.

«Штамм «Флирт» является вариантом «Омикрона» и особой разницы между ними нет. Фактически «Омикрон» размножился на несколько подвариантов», — пояснила профессор Христова.

«Группа штаммов, известная как «Флирт», не приводит к тяжелому течению заболевания, но и недооценивать ее не следует. Это заболевание, которое проявляется лихорадкой, ознобом, головной болью и болью в горле, а часто и диареей. У некоторых пациентов также может наблюдаться потеря обоняния», – добавила она.

«Опасность связана с тромбозом. Вирус поражает внутреннюю оболочку артерий, и при ее повреждении легко образуются тромбы», — сказала профессор Христова.
