---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621072853/md.kp.media/online/news/5863276/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5863276/"
language: ru
title: "Скандал в Кишиневском театре: Спектакль отменили \"по звонку\" из-за \"пропаганды против ПАС\" - в партии власти цензуру отрицают"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-20T15:14:00.000Z+0300
section: Политика
description: "Последнее слово главного героя, что он не удивится, если через несколько лет станет известно и о коррупции действующего президента Молдовы Майи Санду"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[власть]]'
- '[[спектакль]]'
- '[[театр]]'
- '[[партия]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[год]]'
- '[[президент]]'
- '[[страна]]'
- '[[май]]'
---

# Скандал в Кишиневском театре: Спектакль отменили "по звонку" из-за "пропаганды против ПАС" - в партии власти цензуру отрицают

В «Лучафэрул» на неопределённое время отменили премьеру спектакля "Invizibil". Фото: соцсети

В кишинёвском театре "Лучафэрул" на неопределённое время отменили премьеру спектакля "Invizibil" - сначала представление запланировали на март, потом смещали на апрель, май и июнь - про коррупцию в Молдове, поскольку усмотрели в нём намёки на правящую партию, даже несмотря на то, что из финальной версии убрали все имена политиков, оставив лишь событийную канву.

По словам режиссёра Давида Шварца, последнее слово главного героя, что он не удивится, если через несколько лет станет известно и о коррупции действующего президента Молдовы Майи Санду, привело к тому, что спектакль был отложен:

"Как я поняла из слов Стеллы Веребчану, именно последний монолог стал предметом спора, поскольку персонаж, расследующий дела о крупной коррупции, хотя и придерживается либеральной, проевропейской точки зрения, то есть никак не отличается от идеологической позиции PAS, высказывает ряд критических замечаний в адрес некоторых политик PAS. Среди этих критических замечаний были: тот факт, что решением проблемы мелкой коррупции являются не антикоррупционные кампании, а повышение зарплат; тот факт, что политикам недостаточно быть честными, они также должны быть умными и хорошо подготовленными; критика веттинга, кампании публичной проверки людей в правовой системе, в результате которой хорошо обученные люди будут удалены из системы, чтобы освободить место для послушных партии; пункт, который, похоже, больше всего обеспокоил Стелу Веребчану, в котором персонаж сказал: "Я верю, что нынешний президент не коррумпирован, но если через несколько лет я обнаружу, что она действительно участвовала в коррупции, это меня уже не удивит, потому что я приобрел своего рода иммунитет. Итак, в последнем слове герой заявляет о своей априорной осмотрительности, с которой он, исходя из прошлого негативного опыта, относится к любому политику в правительстве, утверждая, что "власть развращает" и никто не может быть полностью защищен от искушения".

Руководство театра сочло "весь текст направленным против PAS" и что тут ничего поменять нельзя, чтобы сгладить острые углы и дать спектаклю шанс на жизнь на сцене.

Дальнейшие попытки еще больше обезличить сценарий привели к звонку "советника одного из руководящих органов страны, я не помню, правительства или президента. Так вот, позвонил этот советник, с которым он [корректор сценария Слава Самбриш] был знаком раньше, и сказал, что она слышала о содержании этого текста и что "что вы там делаете? Вы ведете кампанию против PAS сейчас, перед выборами?". Однако работа продолжилась, пока на драматургов не вышел "кто-то из окружения политического руководства" страны и "предупредил, что текст уже циркулировал среди многих людей, что он был очень проблематичным и что уже было много дискуссий об этом тексте и о том, каким будет это представление". В итоге пассаж про президента убрали вовсе, но затем репетиции прикрыли пол благовидным предлогом болезни одной из актрис.

Сам режиссёр впал в опалу, с ним сократили коммуникацию в театре, ссылаясь на занятость по несуществующим проектам и в итоге готовы на 95% спектакль отложен на неопределённое время.

Иосиф Виссарионович Санду с нами. Пора бы уже торжественно открыть первый концлагерь для вольнодумных, пишет t.me/romania_ru.

В ПАС отрицают давление на театр, отмечая в Молдове каждый волен говорить то, что думает.