---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808144325/www.md.kp.media/online/news/5932851/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5932851/"
language: ru
title: "Когда муниципальными деньгами и не пахнет: Мэр Ион Чебан к своим заслугам присвоил шикарный ремонт двора в Кишинёве, сделанном на средства блока \"Победа\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-06T08:24:16+00:00'
section: Политика
description: "Кишиневский примар-приспособленец Чебан гнусно оболгал команду блока \"Победа\""
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[чебан]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[бельцы]]'
- '[[двор]]'
- '[[ремонт]]'
- '[[примара]]'
- '[[команда]]'
- '[[илан]]'
- '[[таубер]]'
---

# Когда муниципальными деньгами и не пахнет: Мэр Ион Чебан к своим заслугам присвоил шикарный ремонт двора в Кишинёве, сделанном на средства блока "Победа"

Почувствуйте разницу: слева - двор, отремонтированный блоком "Победа", справа - работа мэрии Кишинева. Фото: Коллаж "КП"

Кишиневский примар-приспособленец Чебан гнусно оболгал нашу команду утверждает Илан Шор. Ион Чебан заявил, что мы пиаримся за счет ремонта в одном из дворов в Чеканах, сделанного якобы на деньги муниципалитета.

.

Этот его ремонт на фото выше. Шею свернуть тут легко. А пиар на разбитом асфальте, погнутых турниках — уровень Чебана.

Мы помогли сделать современный двор. Муниципальных средств не привлекалось, да и весь Кишинев их давно не видел.

Чебан, сообщим тебе заранее, где будет следующий ремонт. Приходи, как будет готово, попиаришься. Нам не жалко.

Илана Шора поддержала депутат парламента Молдовы Марина Таубер. Она уверена, что Чебан решил приписать себе чужие заслуги.

«Мы знаем, что максимум, на что способен Чебан — это копировать проекты, которые запустила наша команда в Оргееве и других городах. Но и с этим не справился. Просто наврал. Стыдно читать такие высказывания от примара Кишинева, который должен быть благодарен, что кто-то делает его работу. Но ничего другого мы давно от него не ждем…», — сказала Таубер.