---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723124214/www.md.kp.media/online/news/5906725/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5906725/"
language: ru
title: "Депутат правящей в Молдове партии PAS Оазу Нантой - \"КП\" в Молдове о звонке ему из Москвы 24 февраля 2022: \"Это был не Путин, другие люди из России, имеющие контакты с Кремлем, а фамилии не назову, чтобы их не расстреляла ФСБ!\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-19T12:40:07.000Z+0300
section: Политика
description: "Оазу Нантой считает, что журналисты просто неправильно поняли его слова"
keywords:
- '[[россия]]'
- '[[человек]]'
- '[[кремль]]'
- '[[молдова]]'
- '[[окружение]]'
- '[[год]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[сообщение]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[оазу]]'
---

# Депутат правящей в Молдове партии PAS Оазу Нантой - "КП" в Молдове о звонке ему из Москвы 24 февраля 2022: "Это был не Путин, другие люди из России, имеющие контакты с Кремлем, а фамилии не назову, чтобы их не расстреляла ФСБ!"

Оазу Нантой - "КП" в Молдове: "Журналисты просто неправильно поныли мои слова!". Фото: соцсети.

Оазу Нантой, депутат правящей партии Молдовы, говорит, что 24 февраля 2022 года ему с угрозами звонили из Кремля, угрожая, что Россия полна решимости забрать Приднестровский регион. Мол, люди "из окружения Кремля" через Оазу Нантоя отправили в Кишинев сообщения о том, что "Россия оккупирует Приднестровье, а Молдова останется лишь с флагом на площади Великого Национального Собрания, вокруг которого можно будет танцевать".

Он не уточнил, кто такое "кремлевское окружение" и почему через него рассылались подобные сообщения, но сообщил, что они пришли, когда началась война на Украине.

- Ничего такого не было! - ответил нам Оазу Георгиевич, когда мы до него дозвонились. - В районе 24 числа у меня было общение с людьми, которые не из Кремля. Люди из России, которые, скажем так, имели контакты с Кремлем. Вот и все.
- Они с вами связывались или вы с ними?
- Они со мной связывались...
- Насколько эти люди приближены к Кремлю?
- Нет-нет! Давайте я вам назову их фамилии и банковские счета, чтобы их расстреляла ФСБ!
- Это ваши хорошие знакомые, друзья?
- Мне 76 лет и по жизни я общался с очень разными людьми. И Борис Ельцин, и Шеварнадзе, и Джордж Сорос... И в 2019-м ездил в Москву рапортовать о свержении Плахотнюка. Поэтому у меня разные контакты...
- Почему, в таком случае, мои коллеги неправильно интерпретировали ваши слова?
- Видимо, они плохо поняли, что я говорил по-румынски вчера... Что значит окружение Кремля? Просто люди из России, там есть разные люди, Навальный, например, был...