---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240104214245/www.md.kp.media/online/news/5611445/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5611445/"
language: ru
title: "Агентство Общественного Здоровья: Надзор за продажами электронных сигарет через интернет - задача полиции"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2023-12-29T11:38:30.000Z+0300
section: Общество
description: "В апреле 2022 года в Молдове было введено ряд норм по регулированию табачного рынка, включая электронных сигарет (речь о вейпах)"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[год]]'
- '[[сигарета]]'
- '[[борьба]]'
- '[[нелли]]'
- '[[табунщик]]'
- '[[контроль]]'
- '[[рынок]]'
- '[[страна]]'
- '[[оливье]]'
---

# Агентство Общественного Здоровья: Надзор за продажами электронных сигарет через интернет - задача полиции

Фото: из архива

Власти запретили онлайн-продажу вейпов, в том числе - были приняты ограничения по уровню никотина и размеру флаконов. Несмотря на внедренные запреты, одноразовые электронные сигареты доступны для продажи через интернет. Представители Национального агентства общественного здоровья (НАОЗ) уверены, что данная проблема - это ответственность полиции.

Глава отдела профилактики и борьбы с неинфекционными заболеваниями Национального агентства общественного здоровья Нелли Табунщик заявила, что ведомство занимается разработкой законодательных мер и политики в области контроля за табаком.

“Мы занимаемся модификацией и координацией деятельности в сфере электронных и обычных сигарет разных видов. Все, что импортируется, а также производится на месте, - под нашим контролем. Помимо этого, ведем и информационную кампанию по борьбе с табакокурением. А вот к продаже электронных устройств через интернет мы не имеем непосредственного отношения. Это задача полиции. Но мы выявляем подобные факты, если видим в СМИ завуалированную рекламу табачных изделий, обязательно реагируем, выясняем авторство и заказчиков”, - подчеркнула Нелли Табунщик.

По данным экспертов, две трети объемов электронных сигарет в Молдове продаются нелегально, и эта контрабанда возникла за последний год. При этом общие налоговые потери от табачной контрабанды составили 615 млн леев — это больше, чем за три предыдущих года, вместе взятых.

Как сообщает «ЛП», продажи электронных сигарет в легальной торговле не показывают логичной динамики. Как сообщили в компании «Imensitate» (сети магазинов «Bonus» и «Local»), в 2023 году торговля вейпами демонстрирует более, чем странную картину. Так, если в первом полугодии один магазин, в среднем, продавал 55-60 электронных сигарет в месяц, то начиная с сентября, пошел резкий спад — до минус 49%.

Практически для всех операторов рынка очевидно, что вейпы осели в нелегальном сегменте, в частности — в интернете (в социальных сетях и онлайн-магазинах), где государственный контроль поверхностный и осуществляется от случая к случаю.

Тем не менее, глава отдела профилактики и борьбы с неинфекционными заболеваниями Национального агентства общественного здоровья Нелли Табунщик заявила, что власти продолжат внедрять дополнительные меры по контролю за рынком табака.

“Мы постоянно стараемся улучшать и развивать свою деятельность в области борьбы с курением. Руководство Молдовы ставит себе задачу внедрить законодательство в этой сфере, а также реализацию норм и стандартов Евросоюза у нас в стране. Европейское законодательство адаптируется под национальное, мы модифицируем его”, - подчеркнула Нелли Табунщик

Она отметила, что по последним данным в 2021 году было проведено национальное исследование. Оказывается, в нашей стране 29,9% населения курит. Больше, разумеется, мужчин: 52% - мужского населения курит и всего - 7,7% курящих среди женщин.