---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240923192511/www.md.kp.media/online/news/6006248/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6006248/"
language: ru
title: "Новый отчет KPMG: объем потребления нелегальных сигарет в ЕС вызывает тревогу"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-23T10:26:38+00:00'
section: Общество
description: "Количество контрабандных и контрафактных сигарет в Европейском союзе (ЕС) продолжает расти"
keywords:
- '[[страна]]'
- '[[ес]]'
- '[[потребление]]'
- '[[сигарета]]'
- '[[год]]'
- '[[регион]]'
- '[[миллиард]]'
- '[[исследование]]'
- '[[европа]]'
- '[[франция]]'
---

# Новый отчет KPMG: объем потребления нелегальных сигарет в ЕС вызывает тревогу

Фото: соцсети

В 2023 году в регионе было зарегистрировано потребление в объеме 35,2 миллиарда нелегальных сигарет, что составляет 8,3% от общего объема потребления в ЕС, и это на 0,1 процентного пункта больше, чем в 2022 году. Такие данные приводятся в новом исследовании, опубликованном KPMG.

В ходе исследования KPMG 2023 года, проведенного по заказу компании Philip Morris International, выяснилось, что контрафактные сигареты остаются главным источником незаконного потребления в регионе - 12,7 миллиардов потребленных сигарет (36%). В основном преступные сети разворачивают свою деятельность в странах с самыми высокими налогами и ценами на табачные изделия. В общей сложности правительства стран ЕС потеряли около 11,6 миллиардов евро в виде недополученных налоговых поступлений.

Согласно подсчетам, злоумышленники открывают все больше нелегальных сигаретных фабрик, которые преимущественно располагаются вблизи стран Западной Европы. Только в 2023 году региональными и местными властями было ликвидировано не менее 113 подпольных сигаретных производств в 22 странах.

« Мы наблюдаем рост организованных преступных групп в Европе, так как они все чаще размещают свои фабрики ближе к западноевропейским странам. Считаем, что этот феномен - прямое следствие неуспешных политик не сумевших сократить нелегальную торговлю и снизить уровень курения, поставив под угрозу потребителей, правительства, легальный бизнес и общество в целом», - сказал Кристос Харпантидис, старший вице-президент по внешним связям PMI.

Франция по-прежнему остается страной с крупнейшим нелегальным рынком в ЕС, на которую приходится 47,7 % общего потребления нелегальных сигарет в регионе и потери государственного бюджета составляют около 7,3 миллиарда евро. Но есть и положительные примеры стран, в которых нелегальный рынок сигарет сокращается.

«Отрадно видеть снижение нелегального потребления в таких странах, как Италия, Польша, Румыния и Испания. Мы должны продолжать работать вместе с правоохранительными органами и властями, чтобы это явление не стало еще более серьезной проблемой в Европейском союзе», - сказал Массимо Андолина, президент PMI в Европейском регионе.

«Если мы хотим бороться с нелегальной торговлей, власти должны принять жесткие меры против преступников, которые наживаются на черном рынке. Это доказало свою эффективность и действует лучше, чем чрезмерное налогообложение потребительских товаров или даже запрет», - добавил Харпантидис. «Чтобы покончить с курением в целом, в традиционную политику борьбы с табакокурением необходимо ввести инновационные подходы. Правительства должны признать тот факт, что альтернативы для взрослых, которые в противном случае продолжали бы курить, позволят снизить вред от курения гораздо быстрее, чем существующие меры».

Отчет KPMG охватывает 38 европейских стран

Впервые с момента публикации в 2006 году ежегодное исследование KPMG расширило свою сферу охвата, включив в нее все балканские страны. Теперь исследование охватывает 38 стран: 27 государств-членов ЕС, а также Албанию, Боснию и Герцеговину, Косово, Республику Молдова, Черногорию, Северную Македонию, Норвегию, Сербию, Швейцарию, Украину и Великобританию.

Балканский регион продемонстрировал меньший объем нелегальных сигарет по сравнению с некоторыми западноевропейскими странами, такими как Франция или Великобритания. С другой стороны, Украина остается страной со вторым по величине объемом потребления нелегальных сигарет - всего 8,4 миллиарда.

В 2023 году потребление нелегальных сигарет в Республике Молдова увеличилось на 3,8 процентных пункта по сравнению с 2022 годом. Таким образом, в прошлом году нелегальное потребление сигарет достигло среднегодового показателя в 9,8%, причинив государственному бюджету ущерб в размере 23 миллионов евро, что на 9 миллионов евро больше, чем в 2022 году.

По данным KPMG, объем потребления незаконных табачных изделий в 38 странах, включенных в исследование, составил 52,2 миллиарда сигарет. Почти каждая десятая сигарета на континенте имеет нелегальное происхождение.
