---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221005440/www.md.kp.media/online/news/6146153/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6146153/"
language: ru
title: "Молдавские товары ЕС принимать не спешит, зато импорт заполонил полки магазинов в нашей стране: Какие условия выставила Европа"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-19T16:59:56+00:00'
section: Экономика
description: "Отечественных производителей ПАС целенаправленно уничтожает с одобрения Брюсселя"
keywords:
- '[[ес]]'
- '[[молдова]]'
- '[[брюссель]]'
- '[[власть]]'
- '[[украина]]'
- '[[импорт]]'
- '[[рынок]]'
- '[[страна]]'
- '[[мажейкса]]'
- '[[лунг]]'
---

# Молдавские товары ЕС принимать не спешит, зато импорт заполонил полки магазинов в нашей стране: Какие условия выставила Европа

Импортные продукты оккупировали прилавки магазинов Молдовы. Фото: КП

Алексей Лунгу: С протянутой рукой — именно так, по мнению Яниса Мажейкса, должны обратиться наши власти к Брюсселю

«Посол ЕС посулил Кишиневу переход к полной либерализации молдавского экспорта на свой рынок. Но только после того, как мы снимем все барьеры для импорта.

Зеленый свет для всех европейских товаров, даже на первый взгляд, кажется губительным для и без того слабой молдавской экономики.

Дефицит торгового баланса растет и, по прогнозам, вскоре превысит $5 млрд.

Стабильный спад экспорта — более 12% за девять месяцев 2024 года, даже несмотря на временные меры ЕС по увеличению квот на экспорт отдельных категорий сельхозпродукции.

Нетарифные меры ЕС, которые блокируют наш экспортный потенциал и мешают диверсификации рынков сбыта.

В то же время наш рынок полностью открыт для европейских товаров: без ограничений и с автоматическим признанием документов. Это увеличило импорт из ЕС, вытесняя отечественную продукцию. Действенные шаги… в сторону экономической катастрофы.

Молдова столкнется с жесткой конкуренцией со стороны развитых стран, сложностями в соблюдении строгих европейских стандартов и усилением зависимости от импорта.

Без продуманной стратегии такая политика грозит разрушением ключевых отраслей экономики и ускорением социальной миграции. Это не развитие, а реальная угроза суверенитету страны. Кто готов защитить национальные интересы? Пока создается впечатление, что вместо этого власти намерены добровольно сдать остатки нашей государственности.

И с учетом того, как быстро режим Санду и ПДС выполняет указания Брюсселя, неудивительно, если эта шайка действительно отправится «просить» о либерализации — даже ценой экономической независимости страны», считает лидер партии «Шанс» Алексей Лунгу.