---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240429105257/www.md.kp.media/online/news/5786445/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5786445/"
language: ru
title: "Санду честная, она не дура, а вы все врете: Как президентка Молдовы не замечает очевидного воровства и коррупции среди своих партийцев"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-27T17:29:48.000Z+0300
section: Общество
description: "То, что в Молдове процветает коррупция, вынужден признать даже Государственный департамент США - \"parent company\" действующей в Кишиневе администрации президентки Майи Санду и ее партии PAS"
keywords:
- '[[санда]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[молдова]]'
- '[[сторонник]]'
- '[[тема]]'
- '[[доля]]'
- '[[президентка]]'
- '[[чубашенко]]'
- '[[партия]]'
- '[[сша]]'
---

# Санду честная, она не дура, а вы все врете: Как президентка Молдовы не замечает очевидного воровства и коррупции среди своих партийцев

Фото: соцсети

Сторонники PAS: Санду честная, она не в доле, и даже не в теме коррупции, иронизирует в своем ТГ-канале журналист Дмитрий Чубашенко.

То, что в Молдове процветает коррупция, вынужден признать даже Государственный департамент США - "parent company" действующей в Кишиневе администрации президентки Майи Санду и ее партии PAS.

Возникает закономерный вопрос: если коррупцию в Молдове не могут не замечать даже из Вашингтона, почему эту коррупцию не замечает сама Санду непосредственно в эпицентре процветания этого социального порока?

Злые языки, оппозиционеры, блогеры-разоблачители утверждают, что Санду сознательно покрывает своих собственных коррупционеров из правящей партии и государственных структур. Но у сторонников PAS и президентки другая версия. Они убеждены, что Санду здесь ни при чем, что лично она никак не замешана в коррупции, что она не только не в доле, но даже не в теме.

Сомнительные газовые схемы, из-за которых потребители вынуждены платить неподъемные тарифы? Санду не в курсе.

Коррупционный конкурс по сдаче в аренду торговых площадей в Кишиневском аэропорту? Санду не слышала.

Ремонт дорог по завышенным расценкам? Санду не знает.

Злоупотребления в правоохранительных структурах, включая спецслужбы? Санду не проинформирована.

И так далее.

Санду честная, убеждены ее фаны и фанки. Если и есть в ее окружении какие-то мошенники и коррупционеры, которые реализуют разные мутные схемы, то президентка тут ни при чем. Все подозрения в том, что она все знает, но закрывает на все это безобразие и беззаконие глаза, и даже имеет с этих схем свою долю - выдумки злопыхателей, говорят сторонники Санду. Она не в доле, и даже не в теме, потому что она честная - такова их железобетонная позиция.

Можно было бы, конечно, возразить, что руководитель, который не замечает таких очевидных вещей - просто дурак, но про главу государства так говорить нельзя. И мы не будем говорить, что Санду просто дура.