---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520131002/md.kp.media/online/news/5815354/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5815354/"
language: ru
title: "Сотни рядовых граждан Молдовы, прибывших двумя рейсами из Москвы через Стамбул заблокировали в аэропорту: Беременных, пожилых, мам с детьми допрашивают уже несколько часов, люди кричат \"Свободу!\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-20T13:29:11.000Z+0300
section: Общество
description: "В Кишинёвском аэропорту задерживают и допрашивают мирных граждан [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[стамбул]]'
- '[[человек]]'
- '[[ребёнок]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[россия]]'
- '[[женщина]]'
- '[[действие]]'
- '[[телеграм]]'
---

# Сотни рядовых граждан Молдовы, прибывших двумя рейсами из Москвы через Стамбул заблокировали в аэропорту: Беременных, пожилых, мам с детьми допрашивают уже несколько часов, люди кричат "Свободу!"

Фото: Коллаж КП

Уже третий час (20 мая около 13-00) пассажиры, прилетевшие из Стамбула, не могут покинуть здание аэропорта Кишинева. Задерживают всех, у кого в паспорте печать, что они прибыли из России. Среди прибывших много пенсионеров, есть женщины с детьми, беременные.

Люди пытаются выяснить, за что их задерживают, но им никто ничего объясняет.

- Вызывают по одному и держат по полчаса, - говорит одна из пассажирок, - Мы не знаем, что они там делают. Не понимаем, в чём провинились. За что это? Никаких преступных действий мы не совершали. Всё мирно спокойно.

В зале плачут дети. Кроме того, что они тоже устали, их пугает вид пограничников, которые ходят в военном камуфляже. Да и взрослые в растерянности и недоумении, что делают с людьми на допросах?

Судя по количеству задержанных людей, допрашивать их будут не менее суток. Они кричат: "Свободу!" А ведь приземлился ещё один самолёт из Стамбула, и задержанных станет ещё больше.

Понятно, что едой и водой арестантов, - а как ещё можно их назвать? - никто не обеспечивает. Всё это напоминает кадры из жуткого кино про заложников или террористов. Военный режим Санду уже в действии и направлен он, в первую очередь, на пожилых людей, женщин и детей.

Некоторым задержанным в аэропорту понадобилась помощь врачей.