---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020103549/md.kp.media/online/news/5742670/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5742670/"
language: ru
title: "Спыну - классический трус из команды Санду: как молдавский министр отказался участвовать в передаче с чиновником из Гагаузии"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-03-30T17:53:13+00:00'
section: Общество
description: "Аналитик Александр Муравский едко прокомментировал инцидент на гагаузском телевидении"
keywords:
- '[[спын]]'
- '[[константинов]]'
- '[[человек]]'
- '[[хунвэйбин]]'
- '[[поведение]]'
- '[[комрат]]'
- '[[молдова]]'
- '[[министр]]'
- '[[слово]]'
- '[[группа]]'
---

# Спыну - классический трус из команды Санду: как молдавский министр отказался участвовать в передаче с чиновником из Гагаузии

Фото: соцсети

Вначале я называл их "хунвэйбины с дипломами". Но, думаю, что своим поведением они не заслужили даже такого литературного определения. "Обычное быдло" - и ничего больше. Если у кого-то есть сомнения, читайте нижеизложенное сообщение.

Министр инфраструктуры Молдовы Андрей Спыну побывал с визитом в Комрате. Он должен был принять участие в передаче на местном телеканале GRT, но, по его словам, передачу прервал человек, связанный с организованной преступной группой.

На кадрах видно, что после того, как ведущая объявила, что к дискуссии присоединится спикер Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов, министр отказался пожать руку собеседнику и трусливо «сделал ноги» со словами: «Я не буду сидеть за одним столом с теми, кто встречался с Шором. С этой криминальной группой».

Константинов разумно парировал: «Виновность любого человека определяет судебная инстанция, а у нас руководители почему-то вместо судов работают». И добавил, что «Спыну – бандит по газу».

Спыну продемонстрировал классическое поведение человека из команды Санду. Трусливость, нежелание идти на открытый диалог, хамство и неуважение к старшему (Спыну – 37 лет, Константинову – 71 год).