---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918035819/md.kp.media/online/news/5955977/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5955977/"
language: ru
title: "PAS открестилась от программы «Европейское село»: Минфин сообщил, что денег на эти цели нет и не будет, чем очень подставил перед выборами президента Молдовы"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-21T13:53:07+00:00'
section: Политика
description: "«Реализация всех проектов до конца бюджетного года будет затруднена и невозможна» - Минфин"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[проект]]'
- '[[минфин]]'
- '[[год]]'
- '[[лей]]'
- '[[время]]'
- '[[источник]]'
- '[[село]]'
- '[[финансирование]]'
- '[[документ]]'
---

# PAS открестилась от программы «Европейское село»: Минфин сообщил, что денег на эти цели нет и не будет, чем очень подставил перед выборами президента Молдовы

Минфин круто подставил Санду с программой «Европейское село». Фото: коллаж КП

Минфин Молдовы сообщил, что в настоящем "отсутствуют надежные источники финансирования в 2024 году" проектов по программе "Европейское село" и необходимо отказаться от новых 612 инициатив, перенеся их на 2025-2027 года:

"Согласно проекту решения, Единый программный документ на 2022-2024 годы должен быть дополнен 612 проектами на сумму около 2,8 миллиарда леев в сегменте местного развития, которые были отобраны в ходе последнего конкурса предложений, представленных местными органами публичной власти. В то же время, согласно Закону о государственном бюджете на 2024 год №418/2023 с изменениями и дополнениями, Национальному фонду регионального и местного развития выделены финансовые средства в размере 581,5 миллиона леев, которые по состоянию на 31 июля 2024 года профинансированы в размере 340 миллионов или 58,5%. Таким образом, в связи с отсутствием надежного источника финансирования в 2024 году по рассматриваемым проектам, считаем целесообразным дополнить ЕПД на 2022-2024 года только реализуемыми проектами с целью их доработки.

Кроме того, мы отмечаем, что реализация всех проектов до конца бюджетного года будет затруднена и невозможна, так как местным органам власти придется инициировать процедуры закупок и другие трудоемкие шаги", цитирует документ romania_ru.

Минфин предупреждает. Фото: соцсети Кстати, давеча Санду с гордостью сообщила, что на проекты модернизации сел выделяется два миллиарда леев в год.

Минфин предупреждает. Фото: соцсети

Это особенно смешно, учитывая, что за время правления ПАС в селах практически никого не осталось.

Все бегут от "хороших времен" - особенно молодежь.

Либо в города (чаще всего - в Кишинев), либо за границу.

Случаев, когда примары для проформы делают мини-площадки и асфальтируют небольшой кусок улицы, полным-полно.

Деньги пилятся и ими делятся по всей пищевой цепочке.