---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240130123149/www.md.kp.media/online/news/5648088/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5648088/"
language: ru
title: "Дорогая красная икра оказалась испорченной и ненатуральной: ANSA предупреждает об опасном для здоровья продукте, который продают в Молдове через интернет"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-28T20:00:00.000Z+0300
section: Общество
description: "Мошенники опять разводят граждан на деньги предлагая некачественные продукты"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[икра]]'
- '[[президент]]'
- '[[мошенник]]'
- '[[продукт]]'
- '[[сеть]]'
- '[[мужчина]]'
- '[[время]]'
- '[[интернет]]'
- '[[потребитель]]'
---

# Дорогая красная икра оказалась испорченной и ненатуральной: ANSA предупреждает об опасном для здоровья продукте, который продают в Молдове через интернет

Не покупайте продукты через интернет, для этого есть авторизованные торговые точки. Фото: life.ru.

Житель Ниспорен пожаловался в социальных сетях, что стал жертвой мошенников, купив несколько банок красной икры, которая должна была быть натуральной, но оказалась искусственной и просроченной.

В Агентстве по безопасности пищевых продуктов (ANSA) заявили, что мужчина из Ниспорен был не единственным, кто попал в ловушку мошенников, отметив, что в последнее время всё больше потребителей обращаются в Агентство после покупки красной икры через Интернет, сообщает stiri.md.

В связи с этим ANSA направило петиции потребителей в Генеральный инспекторат полиции, и сотрудники правоохранительных органов установили личности мошенников, продававших искусственную и просроченную красную икру в Интернете. На виновных были составлены официальные протоколы и наложены штрафы в размере до 4 500 леев. Чтобы исключить риск приобретения контрафактной продукции, ANSA рекомендует потребителям покупать продукты питания только в авторизованных торговых точках. Представители ANSA отметили, что в настоящее время в Молдове насчитывается 24 уполномоченных экономических агента, имеющих право на импорт рыбы и рыбной продукции.

На видеозаписи, выложенной мужчиной в социальных сетях, видно, что икра гораздо более яркая, чем натуральная, и мужчина утверждает, что купленный им продукт не соответствует вкусу.