---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240104212003/www.md.kp.media/online/news/5615002/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5615002/"
language: ru
title: "Резко упали денежные переводы из России в Молдову: Власти сначала их запретили, а теперь радуются, что \"ручеек иссяк\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-02T18:00:36.000Z+0300
section: Экономика
description: "Согласно последним данным, опубликованным Национальным банком Молдовы, в большей степени это касается денежных средств из России – снижение составило почти 70%"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[год]]'
- '[[россия]]'
- '[[кп]]'
- '[[перевод]]'
- '[[квартал]]'
- '[[время]]'
- '[[страна]]'
- '[[новость]]'
- '[[мороз]]'
---

# Резко упали денежные переводы из России в Молдову: Власти сначала их запретили, а теперь радуются, что "ручеек иссяк"

Денежные переводы в Молдову из России снизились почти на 70%. Фото: соцсети

В третьем квартале 2023 года денежные переводы в Молдову эмигрантами существенно снизились.

Согласно последним данным, опубликованным Национальным банком Молдовы (НБМ), в большей степени это касается денежных средств из России – снижение составило почти 70%.

Всего физическим лицам в третьем квартале 2023 года было переведено 442,47 млн долларов США, что на 13,4% меньше по сравнению с аналогичным периодом 2022 года.

Анализ географического происхождения денежных переводов показывает значительное увеличение из Европейского Союза: 35,0%, что составляет 55,7% от общей суммы. В то же время трансферты из Содружества Независимых Государств (СНГ) резко сократились – на 68,6%, составив лишь 0,3% от общего объема. Переводы из других стран составили 34,0% от общего объема, зафиксировано небольшое снижение на 0,7% по сравнению с третьим кварталом 2022 года.

В настоящее время около 1 миллиона граждан Молдовы проживают за рубежом.

Удивительно, но эта новость подается провластными СМИ, как хорошая: мол, что вы с этой Россией возитесь, сколько от наших там, если они совсем немного денег шлют.

То есть, сначала сделали все, чтобы переводы из Россию в Молдову (и наоборот) были официально чуть ли не запрещены, а потом выдали плачевный итог как прекрасную новость.