---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240510234109/www.md.kp.media/online/news/5800800/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5800800/"
language: ru
title: "Молодёжь Молдовы напомнила властям, какой праздник отмечают 9 мая: Акцию памяти провели в так называемом «Городке Европы»"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-09T15:00:20.000Z+0300
section: Общество
description: "Активисты решили напомнить президенту Майе Санду, какой праздник является главным для жителей Молдовы"
keywords:
- '[[европа]]'
- '[[молдова]]'
- '[[победа]]'
- '[[день]]'
- '[[активист]]'
- '[[память]]'
- '[[блок]]'
- '[[герой]]'
- '[[война]]'
- '[[санда]]'
---

# Молодёжь Молдовы напомнила властям, какой праздник отмечают 9 мая: Акцию памяти провели в так называемом «Городке Европы»

В каждой семье Великая Отечественная война оставила свой след. Фото: соцсети

Активисты блока "Победа" провели акцию памяти на площади перед зданием правительства Молдовы, где отмечался "день Европы" вместо Дня Победы.

"Сегодня с активистами Блока «Победа» напомнили президенту Майе Санду, что Великая Отечественная война оставила свой след в каждой советской семье, включая и ее семью, и семьи ее соратников. Их родственники несли службу, сражались, испытывали оккупацию и эвакуацию. Это были герои, которые защищали свою родину и побеждали фашистов, - пишет представитель партии "Возрождение" Юрий Витнянский.

Как бы советские солдаты посмотрели бы сегодня на день Европы, сказали бы своим родным, что их страдания и жертвы были напрасными, если мы забываем о Дне Победы?

Нынешняя власть стирает память о подвиге и победе в Великой Отечественной войне. Это герои Советского Союза, родившиеся в Молдове. Их имена раньше были знакомы каждому школьнику, но сейчас о них почти не говорят.

Санду обещала не трогать День Победы перед выборами, но сейчас за ношение символов Победы вводятся штрафы, пытаются сорвать шествие торжественной колонны. Праздник своего отца и деда Санду заменила на день Европы, не предложив альтернативы. Это вызывает разочарование, гнев и возмущение у простых граждан, которые в этом году массово вышли отмечать День Победы".

На фотографиях - герои Советского Союза, родившиеся в Молдове. Фото: соцсети