---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020090913/md.kp.media/online/news/6006949/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6006949/"
language: ru
title: "\"Снимите это немедленно\": Молдаване в Париже протестуют против Майи Санду второй день подряд и требуют от провластных ТВ Кишинева показать их акцию"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-23T16:49:18+00:00'
section: Политика
description: "Численность демонстрантов увеличивается с каждым днём"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[санда]]'
- '[[майя]]'
- '[[париж]]'
- '[[акция]]'
- '[[сми]]'
- '[[диаспора]]'
- '[[президент]]'
- '[[протест]]'
- '[[обещание]]'
---

# "Снимите это немедленно": Молдаване в Париже протестуют против Майи Санду второй день подряд и требуют от провластных ТВ Кишинева показать их акцию

Представители молдавской диаспоры требуют, чтобы провластные СМИ показали их акцию. Фото: скриншот видео

Почему молчит власть?

Молдавская диаспора в Париже проводит акцию против Майи Санду и требует от провластных ТВ, чтобы они это показали

Похоже молдавская диаспора во Франции перехватила пальму первенства у диаспоры из Англии по интенсивности протестов; и сегодня уже второй день подряд наши соотечественники, проживающие в Париже, собираются у стен посольства Молдовы, чтобы выразить свой протест антинародной политике властей Молдовы под руководством партии PAS и президента Майи Санду!

Причём с каждым днём численность демонстрантов увеличивается!

Более того, представители молдавской диаспоры требуют, чтобы провластные СМИ показали их акцию.

"Когда Санду приезжала к нам и просила нашей поддержки, её показали все подконтрольные ей каналы. А когда мы требуем исполнения этих обещаний, то все молчат! Долой Майю Санду! Долой PAS!",- заявил один из демонстрантов.

Напомним, что вчера акция протеста прошла также в Брюсселе около посольства Молдовы в Бельгии!

WTF?! Разве акции протеста наших соотечественников в ЕС не является событием? Очень правильный вопрос ставят протестующие. Почему их не показывают провластные СМИ? Пусть европейцы видят как работает в Молдове свобода слова и демократические стандарты. Майю Санду можно только хвалить. Очень по-европейски.
