---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240105005451/www.md.kp.media/online/news/5607022/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5607022/"
language: ru
title: "Новогодняя ночь на главной площади Кишинева: Публикуем ПОЛНУЮ программу шоу на 31 декабря - 1 января"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2023-12-27T20:20:31.000Z+0300
section: Кишинев
description: "В центре столицы уже вовсю работает рождественская ярмарка, качели-карусели, Домик Деда мороза и многое другое"
keywords:
- '[[оливье]]'
- '[[молдова]]'
- '[[год]]'
- '[[концерт]]'
- '[[площадь]]'
- '[[собрание]]'
- '[[оркестр]]'
- '[[москович]]'
- '[[сулак]]'
- '[[морозов]]'
---

# Новогодняя ночь на главной площади Кишинева: Публикуем ПОЛНУЮ программу шоу на 31 декабря - 1 января

В новогоднюю ночь на главной площади Кишинева всех гостей ждет праздничная программа (Фото: мэрия Кишинева).

Уходящий год будет отмечен 31 декабря на Площади Великого Национального Собрания праздничным концертом. Жители и гости столицы приглашены на концерт „Feerie de Revelion”, который начнется в 20.00. Специальным гостем в этом году будет Carla's Dreams, сообщает IPN.

Также выступят SATOSHI, Дара, Братья Адваховы, Зинаида Жуля, Нелли Чобану, Brio Sonores, Константин Москович, Кэтэлин Жосан, Оркестр „Fluieraș”, Мария Илиуц и „Crenguța de Iederă”, Дойна Сулак, Ленуца Георгицэ, Корнелия Штефэнец, Вета Гимпу Мунтяну и другие.

На самом главном концерте в году выступят и коллективы колядующих и оркестр Дедов Морозов.

Концерт будет транслироваться в прямом эфире в социальных сетях мэрии, а также на Realitatea TV.

Кстати, за два дня после запуска Рождественской ярмарки на Площади Великого Национального Собрания ее посетило более 100 тыс. человек. Участвующие в Рождественской ярмарке местные производители продают от еды до различных изделий ручной работы.

Кроме того, начиная с этой недели, будет организован конкурс, в ходе которого все посетители ярмарки выберут самый красивый новогодний домик.