---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109115537/md.kp.media/online/news/6081244/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6081244/"
language: ru
title: "Европейский суд подтвердил - молдавскую диаспору в Европе можно исключить из процесса голосования: Аргумент ЕСПЧ - выбирают власть, которая будет руководить кем-то другим, и не испытывать последствий"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-08T17:15:54+00:00'
section: Политика
description: "Ограничение права голоса или даже исключение из процесса голосования \"лиц, находящихся за рубежами страны\" - европейская практика"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[право]]'
- '[[выборы]]'
- '[[диаспора]]'
- '[[голос]]'
- '[[ограничение]]'
- '[[голосование]]'
- '[[страна]]'
- '[[рубеж]]'
- '[[эксперт]]'
---

# Европейский суд подтвердил - молдавскую диаспору в Европе можно исключить из процесса голосования: Аргумент ЕСПЧ - выбирают власть, которая будет руководить кем-то другим, и не испытывать последствий

Диаспора выбирает власть, которая будет руководить кем-то другим. Фото: anticoruptie.md

Экс-вице-министр юстиции Молдовы Николае Ешану говорит, что ограничение права голоса диаспоры на выборах - абсолютно демократическая норма, подтверждённая вердиктами Европейского суда по правам человека, пишет romania_ru.

Он утверждает, что ограничение права голоса или даже исключение из процесса голосования "лиц, находящихся за рубежами страны" - европейская практика, "имеющаяся во многих странах":

"У нас главенствует любительский подход. А в таком ограничении нет никакого преступления. Прочитайте аргументы ЕСПЧ. Я был экспертом в Албании, когда они хотели ввести такое голосование. Я вам воспроизведу позицию ЕСПЧ, не свою, почему с точки зрения европейских конвенций ограничение права голоса граждан разрешено. Не хочу вступать в спор, но аргумент в том, что голосующие [за рубежом] не испытывают последствий своего голосования. Это первый аргумент - что ты выбираешь власть, которая будет руководить кем-то другим. Это говорю не я, а ЕСПЧ".

Ешану добавил, что в вопросе голосования не применимы аргументы вроде имущественных или экономических прав тех, кто проживает за пределами территории страны, поскольку "право собственности - это совершенно иное" и никто его не ограничивает, а его регулирование находится в иной плоскости, не связанной с процедурой выборов.

Он также призвал прекратить спекулировать "упрощённым образом" относительно финансовых перечислений из диаспоры в Молдову, потому что это отражает "менталитет большевиков, что как думаю я - только так и правильно" и задуматься над тем, что универсальное равенство граждан касается не только права голоса, но и равенства прав на агитацию кандидатами, которые могут не иметь возможности ездить за рубеж для доведения до уехавших своей позиции и программы, что создаёт неравные условия уже баллотирующимся на выборные должности.