---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524103029/www.md.kp.media/online/news/573127/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/573127/"
language: ru
title: "Дорина Киртоакэ не так поняли?"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2009-11-18T23:53:00.000Z+0300
description: "По мнению мэра, необходимо выкупить компанию \"Молдовагаз\", а министр экономики утверждает, что Киртоакэ фигурально выразился"
keywords:
- '[[moлдовагаз]]'
- '[[молдова]]'
- '[[киртоакэ]]'
- '[[предприятие]]'
- '[[дорин]]'
- '[[газпром]]'
- '[[председатель]]'
- '[[вица]]'
- '[[агентство]]'
- '[[лазэр]]'
---

# Дорина Киртоакэ не так поняли?

Министр экономики Валерий Лазэр считает, что вице-председатель Либеральной партии Дорин Киртоакэ «фигурально выражался», говоря о необходимости национализации предприятия «Moлдовагаз».

- Я не комментирую идеи на этот счет. Не существует такой проблемы, она не верна. Мы не можем национализировать, мы не имеем права по закону что-то национализировать, вопреки законодательству. Поэтому, он выражался фигурально, так как это красиво звучит, - заявил Лазэр агентству OMEGA, комментируя заявления Дорина Киртоакэ.

В среду, 18 ноября, вице-председатель Либеральной партии, генеральный примар столицы Дорин Киртоакэ заявил о том, что предприятие «Moлдовагаз» «должно вновь стать собственностью Молдовы.

- Это естественно – такое стратегическое предприятие, каким является «Moлдовагаз», должно принадлежать Республике Молдова. Как и принадлежало, впрочем. Также как «Газпром» принадлежит Правительству Российской Федерации, так и «Moлдовагаз» должно принадлежать Республике Молдова»,- заявил Дорин Киртоакэ агентству OMEGA.

Вице-председатель ЛП, заявил, что Молдова, «в зависимости от возможностей, которыми она будет располагать, должна выкупить «Moлдовагаз».

По словам Киртоакэ, это позволило бы контролировать ситуацию на сто процентов, и позволило бы обеспечить открытость при формировании тарифов, как на природный газ, так и на теплоэнергию.

АО «Moлдовагаз» было создано в 1999 году. Уставный капитал предприятия составляет 1,33 млрд. леев ($118,3 млн.). Крупнейшими акционерами компании являются ОАО «Газпром» (6,6 млн. акций, или 50%), правительство Молдовы в лице Агентства государственной собственности при Министерстве экономики и торговли (4,7 млн. акций, или 35,33%) и администрация Приднестровья в лице Комитета по управлению имуществом Приднестровья (1,79 млн. акций, или 13,44%).