---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240927170721/www.md.kp.media/online/news/6010015/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6010015/"
language: ru
title: "Международные эксперты утверждают, что подвергаются цензуре при обсуждении методов отказа от курения"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-25T10:22:25+00:00'
section: Общество
description: "Эксперты и исследователи из почти 40 стран пришли к мнению, что политика ВОЗ должна основываться на научных доказательствах и прагматичных подходах"
keywords:
- '[[курение]]'
- '[[риск]]'
- '[[табак]]'
- '[[политика]]'
- '[[запрет]]'
- '[[страна]]'
- '[[снижение]]'
- '[[америка]]'
- '[[здравоохранение]]'
- '[[здоровье]]'
---

# Международные эксперты утверждают, что подвергаются цензуре при обсуждении методов отказа от курения

Фото: из архива

Снижение рисков, связанных с потреблением табака, должно стать основной стратегией для защиты общественного здоровья. Так прозвучало основное послание на саммите по снижению рисков курения, который прошел в сентябре в Афинах. Эксперты и исследователи из почти 40 стран пришли к мнению, что политика Всемирной Организации Здравоохранения (ВОЗ) должна основываться на научных доказательствах и прагматичных подходах, а не на ограничениях и запретах на выражение собственного мнения медицинским сообществом. ВОЗ утверждает, что стратегия борьбы с курением демонстрирует прогресс. Тем не менее, по всему миру более 1,3 миллиарда человек продолжают курить, и более 8 миллионов умирают ежегодно от заболеваний, связанных с курением. На саммите эксперты отметили, что политика ВОЗ основана в целом на ограничениях и не работает. В частности, ВОЗ игнорирует роль бездымных альтернатив, которые могли бы помочь курильщикам снизить риск развития заболеваний, вызванных этим пагубным пристрастием.

Говоря о запретах и ограничениях, директор Центра исследований в области здоровья и образования Великобритании Судханшу Патвардхан отметил, что в борьбе с проблемой курения важно понимать потребности потребителей, особенно в странах с низким и средним уровнем доходов, где потребление табака связано со значительными вызовами. «Регулирование и разработка политики — это сложные и требующие большого внимания процессы, а запрет воспринимается как легкий путь из-за отсутствия местной экспертизы», — добавил он.

Доктор Евгений Котеля из Республики Молдова подчеркнул трудности и препятствия, с которыми сталкиваются врачи при попытке поддержать концепцию снижения рисков курения из-за ограничительных законов и оппозиции со стороны медицинского сообщества. Доктор затронул проблемы запретов, которые ограничивают свободное выражение мыслей и мнений медицинских работников.

Профессор Дэвид Свеанор отметил, что печальная реальность состоит в том, что эти запреты свободного выражения мнений продвигаются на глобальном уровне и невероятно защищают табачную индустрию. «Эти законы существуют даже в таких странах, как США. Так, в Америке нельзя говорить о продукте с пониженным риском, даже если это абсолютно соответствует научным данным и подтверждено органами здравоохранения. В результате часть населения в США дезинформирована, так как ей не предоставляется необходимая информация», — отметил Свеанор.

Доктор Фернандо Фернандес-Буэно из Испании представил новый план контроля над табаком, выступив за стратегии, основанные на науке и снижении рисков. Специалист отметил, что новые политики, одобренные властями, сосредоточены на трех ключевых столпах: научных доказательствах, опыте других стран, а также укреплении стратегий профилактики и отказа от курения, дополненных мерами по снижению рисков.

Исследовательница Мария Папаиоанну подчеркнула необходимость нового подхода к контролю над табаком в Канаде, выступив за инклюзивность и инновации в регулировании более безопасных никотиновых продуктов. «К сожалению, текущая модель контроля над табаком в Северной Америке устарела. Лица, принимающие решения, не смотрят в будущее и пытаются остановить инновации. Политика контроля над табаком должна измениться, она должна стать более инклюзивной и поддерживать инновации», — добавила эксперт.

Директор программ общественного здравоохранения Университета WSB MERITO в Польше Петр Карней подчеркнул важность необходимости инвестиций в образование: «Люди должны быть информированы о вреде для здоровья, связанном с курением, до того, как они станут зависимыми, но также должны иметь другие варианты, если они не могут или не хотят бросить курить», — отметил он.

Саммит по снижению рисков, связанных с курением, прошел 16–17 сентября и был организован Международной ассоциацией по контролю над табаком и снижению рисков.
