---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240802132329/md.kp.media/online/news/5928011/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5928011/"
language: ru
title: "Блок \"Победа\" выдвинул Василия Боля кандидатом в президенты Молдовы: Восстановление отношений с Россией и странами СНГ, возврат наших товаров на рынки РФ и ЕАЭС, дешевые газ и электричество, статус русского языка и пенсии от 5 тысяч леев"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-02T09:10:35+00:00'
section: Политика
description: "Василий Боля больше 10 лет активно занимается политикой, представляет интересы граждан в парламенте республики"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[василий]]'
- '[[президент]]'
- '[[россия]]'
- '[[рынок]]'
- '[[еаэс]]'
- '[[блок]]'
- '[[победа]]'
- '[[государство]]'
- '[[парламент]]'
---

# Блок "Победа" выдвинул Василия Боля кандидатом в президенты Молдовы: Восстановление отношений с Россией и странами СНГ, возврат наших товаров на рынки РФ и ЕАЭС, дешевые газ и электричество, статус русского языка и пенсии от 5 тысяч леев

Кандидат в президенты Молдовы Василий Боля и глава штаба Блока "Победа" Марина Таубер. Фото: соцсети.

Блок «Победа» выдвинул единого кандидата на президентских выборах в Республике Молдова. Им стал Василий Боля, депутат парламента Молдовы.

Начальником штаба блока «Победа», а впоследствии — руководителем Администрации с расширенными полномочиями по внутренней политике как у вице-президента назначена исполнительный секретарь Исполкома блока Марина Таубер.

Василий Андреевич Боля — уроженец Кишинева. Больше 10 лет активно занимается политикой, представляет интересы граждан в парламенте республики.

Своими ключевыми задачами на посту президента Молдовы Василий Боля считает следующие:

— восстановление отношений с Россией и СНГ и активное экономическое и культурное сотрудничество с партнерским государствами;

— возвращение молдавских товаров на рынки России и ЕАЭС;

— вступление Молдовы в ЕАЭС и БРИКС;

— обеспечение экономики Молдовы дешевым газом и дешевыми энергоресурсами.

— восстановление статуса русского языка;

— развитие Молдовы как социального государства;

- создание достойных условий жизни для граждан серебряного возраста: революционное повышение пенсий (минимальная от 5 тысяч леев). По достижению определенного возраста граждане будут получать значительные бонусы от государства, включая бесплатные возможности для посещения театров, культурных событий, а с определенного возраста — освобождение от налогов, путевки на санаторно-курортное лечение и многое другое.

"Василий Боля - надежный друг, человек, который будет бороться за свою идею и команду до конца. Поэтому команда поддерживает его кандидатуру на должность президента Молдовы, - с такими словами обратился к активистам "Победы" по видеосвязи лидер блока Илан Шор.