---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241127072438/www.md.kp.media/online/news/6107315/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6107315/"
language: ru
title: "В Молдову не пускают туристов из разных стран, мучая их в аэропорту сутками: Блогер из Турции рассказал, как его подвергли допросу и отправили обратно в Анталию"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-25T18:06:26+00:00'
section: Кишинев
description: "Андрей Куштанский не хотел терять деньги, потраченные на аренду жилья, и совершил вторую попытку въезда в Молдову [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[андрей]]'
- '[[анталия]]'
- '[[видео]]'
- '[[турист]]'
- '[[друг]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[страна]]'
- '[[человек]]'
---

# В Молдову не пускают туристов из разных стран, мучая их в аэропорту сутками: Блогер из Турции рассказал, как его подвергли допросу и отправили обратно в Анталию

Блогер из Анталии все-таки добрался до молдавских достопримечательностей. Фото: скриншот видео

Андрей Куштанский, блогер из Анталии, у которого есть вид на жительство в Турции, выложил 25 ноября 2024 на ютубе видео о Молдове.

Значительная часть видео посвящена тому, как в нашу страну не пускают туристов из разных стран.

Кстати, только за первые 10 часов видео просмотрело более 15 тысяч человек.

Андрей Куштанский запланировал путешествие по Молдове, арендовал жилье на 10 дней (по 40 евро в сутки), договорился о транспорте по Молдове и т.п. Естественно, купил билеты Анталия-Кишинев-Анталия. В молдавской столице его ждали друзья.

Путешественник даже не предполагал, что в аэропорту Кишинева его подвергнут допросу - кроме цели поездки, пограничников интересовало также, где он учился, где живет, где работает… Кроме того, у него проверили телефон (фото, соцсети, личную переписку) без разрешения. И позже попросили заглянуть в его Телеграм.

Во въезде в Молдову ему было отказано по непонятным причинам.

Затем, как рассказывает Андрей, его несколько часов держали в маленькой “стеклянной” комнате в ожидании обратного рейса в Анталию. Он был вымотан, устал, разочарован. С ним в стеклянной комнате был парень, который собирался провести у друзей в Кишиневе пару дней, а затем лететь в Лондон. В Молдову его не пустили, и он ждал рейса в Лондон. Туда пускают туристов - не Молдова.

Еще один мужчина жил в “стеклянной” комнате уже четвертый (!) день! Так как он - из Еревана, пришлось ждать обратного рейса долго: самолеты туда летают два раза в неделю.

Все это было в конце сентября 2024.

Андрею “повезло” - его отправили обратно в Анталию (бесплатно) “всего лишь” через часов 16 после пребывания в замкнутом пространстве Кишиневского аэропорта.

Во время пауз между допросами Андрей выяснил у других людей, что в Молдову могут пустить, если предоставить приглашение от друзей, заверенное у нотариуса (?!).

И… отчаянный блогер, вернувшись в Анталию, сразу попросил кишиневского друга выслать ему нотариально заверенное приглашение. Что и было сделано,

Стоит только удивляться настойчивости Андрея Куштанского, но он предпринял вторую попытку посещения Молдовы сразу после неудачной первой.

Опять пережил часовые допросы, но уже с заветным приглашением. И его… пустили в Молдову.

Горе-турист не озлобился, не возненавидел Молдову, он отснял видео - красоты Старого Орхея, побывал на October 1 на пивоварне, прогулялся по Кишиневу, продегустировал блюда молдавской кухни и вино. И в своем видео-повествовании говорил о нашей стране и местных жителях с восхищением и любовью.

О властях, которые не пускают туристов и гостей в Молдову, - никакого негатива и нецензурщины, хотя заслуживают… Только рассказал о своих мытарствах. Правда, после таких рассказов у кого угодно отпадет охота ехать в Молдову.

Такой он… экстремальный молдавский туризм.