---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241117120830/www.md.kp.media/online/news/6091775/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6091775/"
language: ru
title: "Срочная информация для тех, кто в Молдове хранит сбережения в валюте: Курс доллара резко вырос, а евро упал из-за... Трампа - что будет дальше"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-15T15:10:47+00:00'
section: Экономика
description: "Эксперт рассказал, что значат для Молдовы рост доллара и падение евро"
keywords:
- '[[евро]]'
- '[[молдова]]'
- '[[лей]]'
- '[[трамп]]'
- '[[доллар]]'
- '[[ослабление]]'
- '[[товар]]'
- '[[компания]]'
- '[[время]]'
- '[[эксперт]]'
---

# Срочная информация для тех, кто в Молдове хранит сбережения в валюте: Курс доллара резко вырос, а евро упал из-за... Трампа - что будет дальше

Доллар догоняет евро.

Фото: Из архива "КП".

За последнюю неделю доллар подорожал на 19 банов. В то же время евро потерял 26 банов.

Как пояснил для @glossamd эксперт Вячеслав Ионицэ, укрепление доллара и ослабление евро по отношению к лею никак не связаны с «внутримолдавской ситуацией» а лишь с победой Дональда Трампа на выборах в США.

- После его победы американские биржи отреагировали очень позитивно, а, к примеру, немецкая биржа, наоборот. Европейские компании ожидают протекционистской политики Трампа и снижения экспорта европейских товаров на американский рынок, – пояснил эксперт.

Ионицэ не стал прогнозировать дальнейший курс доллара и евро по отношению к лею, потому что пока действуют спекулятивные ожидания. В то же время он выразил надежду, что рост импорта в Молдове спровоцирует лёгкое ослабление курса лея в целом, что благоприятно скажется на нашем экспорте и доходах от него.

Вот какие выгоды сейчас от низкого курса евро:

Аренду квартир в евро выплачивать легче тем, кто получает зарплату в леях.

Покупка квартиры тоже может обойтись дешевле, потому что люди озвучивают цену в евро, а контракты заключают в леях.

То же самое касается автомобилей.

Поездка в Европу или покупки товаров в европейских магазинах обойдутся дешевле.

Какие потери несет ослабление евро:

Больше всех теряет бюджет, если грант или кредит поступает в евро.

То же самое касается компаний и организаций, работающих с европейскими фондами или грантами: при конвертации леев будет меньше.

Это относится и к компаниям, экспортирующим товары или услуги в ЕС, – при обмене валюты они получат меньше денег.