---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240309091054/www.md.kp.media/online/news/5706183/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5706183/"
language: ru
title: "Philip Morris Moldova расширяет портфолио бездымных продуктов"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-07T10:00:13.000Z+0300
section: Общество
description: "В новом продукте применяется технология индукционного нагрева, которая не нуждается в использовании нагревательного лезвия и не требует чистки устройства"
keywords:
- '[[продукт]]'
- '[[устройство]]'
- '[[рынок]]'
- '[[потребитель]]'
- '[[компания]]'
- '[[науменко]]'
- '[[молдова]]'
- '[[курильщик]]'
- '[[случай]]'
- '[[портфолио]]'
---

# Philip Morris Moldova расширяет портфолио бездымных продуктов

Фото: архив

Philip Morris Moldova объявляет о расширении присутствия на местном рынке и увеличении портфолио бездымных продуктов за счет запуска последней версии устройства для нагревания табака, предназначенного для совершеннолетних курильщиков и потребителей никотина, которые в противном случае продолжали бы курить или использовать никотинсодержащие продукты.

В новом продукте применяется технология индукционного нагрева, которая не нуждается в использовании нагревательного лезвия и не требует чистки устройства.

Новая разработка является результатом усилий и инвестиций Philip Morris International в сфере науки и технологий и отражает приверженность компании к бездымному будущему.

“Сегодня мы открываем новую главу в истории Philip Morris Moldova, которая с 2018 года следует глобальной миссии компании – созданию бездымного будущего. Мы обязуемся предлагать научно обоснованные бездымные альтернативы совершеннолетним потребителям, которые в противном случае продолжили бы курить или использовать никотинсодержащие продукты”, - заявила директор Philip Morris Moldova Елена Науменко.

Чтобы расширить портфолио бездымных устройств на местном рынке и предложить инновационные решения молдавским потребителям Philip Morris осуществила новые инвестиции в Молдову.

“Решение запустить IQOS ILUMA в Молдове является важным шагом для нас, потому что за каждым запуском стоят значительные ресурсы и усилия. С расширением портфолио бездымных продуктов мы увеличили местную команду, сеть магазинов и необходимую инфраструктуру. Только с начала года объем инвестиций для внедрения последней версии бездымного устройства на местном рынке достиг примерно 1 миллиона USD”, - отметила Елена Науменко.

По оценкам PMI, во всем мире более 20 миллионов взрослых курильщиков перешли на бездымные продукты Philip Morris, полностью отказавшись от сигарет.

“Любая инновация начинается с обратной связи от потребителей. Таким образом, компания создала продукт, который отвечает потребностям и требованиям пользователей. Основываясь на технологии SMARTCORE INDUCTION SYSTEM™, устройство нагревает табак изнутри, но в отличие от наших предыдущих систем, IQOS ILUMA не имеет нагревательного лезвия. Это значит, что устройство никогда не будет нуждаться в чистке, поскольку остатки табака в нем не будут образовываться”, - заявила Татьяна Прунян, менеджер отдела бездымных продуктов Philip Morris Moldova.

С 2008 года PMI инвестировала более 12,5 миллиардов USD в разработку, научное обоснование и коммерциализацию инновационных бездымных продуктов для взрослых курильщиков, которые в противном случае продолжали бы курить. Цель компании - полное прекращение продажи сигарет. Она включает в себя создание возможностей научной оценки мирового класса, особенно в области доклинической системной токсикологии, клинических и поведенческих исследований, а также постмаркетинговых исследований. Сегодня бездымные продукты, разработанные Philip Morris International, доступны на более 80 рынках по всему миру.

НА ПРАВАХ РЕКЛАМЫ