---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240509043437/www.md.kp.media/online/news/5793732/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5793732/"
language: ru
title: "Власть разделила общество на своих и чужих: Не дай Бог, если трагедия в Одессе в 2014-м повторится в Молдове - под прицелом силовиков и националистов Гагаузия, Бельцы и Оргеев"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-04T19:09:08.000Z+0300
section: Политика
description: "Ровно 10 лет назад, 2 мая 2014 года, в Одессе произошли столкновения между сторонниками «евромайдана» и его противниками"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[год]]'
- '[[одесса]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[власть]]'
- '[[националист]]'
- '[[президент]]'
- '[[канал]]'
- '[[румыния]]'
- '[[россия]]'
---

# Власть разделила общество на своих и чужих: Не дай Бог, если трагедия в Одессе в 2014-м повторится в Молдове - под прицелом силовиков и националистов Гагаузия, Бельцы и Оргеев

Никто из виновных в трагедии в Одессе так и не понес наказания (Фото: соцсети).

Недавно была печальная годовщина для нашего региона Европы. Ровно 10 лет назад, 2 мая 2014 года, в Одессе произошли столкновения между сторонниками «евромайдана» и его противниками. Сейчас Молдова на пороге точно таких же событий. Власть поощряет националистов и тех, кто выступает за вступление в ЕС и объединение с Румынией. Буквально, ненавидит оппозицию, которая призывает к дружбе с Россией, выступает за нейтралитет и сохранение молдавской государственности, пишет тг-канал "Смуглянка".

В Молдове уже были прецеденты, когда националисты расправлялись с несогласными. В начале девяностых в парламенте избивали депутатов из Приднестровья. В апреле 2009 года толпа молодежи была готова порвать всех, кто поддерживал партию коммунистов. Тогда тоже разгромили здание администрации президента, а парламент разграбили и подожгли. Спустя пять лет подобное произошло и в Одессе. Сначала все происходило в центре города, а потом переместилось на Куликово поле, где националисты разгромили лагерь активистов, несогласных с политикой украинских властей. Люди пытались спастись в Доме профсоюзов, но были заблокированы и погибали в огне. В результате пожара погибли 42 человека, еще шестеро скончались от огнестрельных ранений. Виновные до сих пор не понесли наказание.

Сегодня на пути планов националистов Молдовы стоит Гагаузия. Если от Приднестровья представители PAS предлагают отказаться, так как понимают, что там есть российские войска, то гагаузы сегодня в опасности. В любой момент там могут появится силовики и такие же заряженные ненавистью манифестанты готовые к массовым беспорядкам. Подобное может произойти в Бельцах и Оргееве. Особенно сейчас, когда все собираются отмечать День Победы. Таким образом, за 10 лет в Молдове совсем не сделали вывод после одесской трагедии. Наоборот, власть разделила общество на своих и чужих.