---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240905150041/md.kp.media/online/news/5977399/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5977399/"
language: ru
title: "Молдова должна быть суверенным государством: Политики, использующие тактику «разделяй и властвуй», привели к расколу нашего общества"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-04T15:35:47+00:00'
section: Политика
description: "В Молдове живёт многонациональный народ, черпающий свою силу именно в этом многообразии"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[нато]]'
- '[[страна]]'
- '[[житель]]'
- '[[выбор]]'
- '[[париж]]'
- '[[народ]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[ребёнок]]'
- '[[эксперт]]'
---

# Молдова должна быть суверенным государством: Политики, использующие тактику «разделяй и властвуй», привели к расколу нашего общества

Мы должны объединиться, чтобы вместе процветать. Фото: коллаж КП

«Выбор в пользу традиционной семьи, наших традиционных ценностей, нормальности, нашей страны и нашей семьи. Всё это когда-то было частью нашей жизни, частью наших национальных интересов, - написал депутат парламента Василий Боля.

В Париже, помимо ЛГБТ-повестки, мы стали свидетелями неприкрытого сатанизма, транслируемого на миллиарды человек, наблюдавших за открытием и закрытием Олимпийских игр.

Лично я считаю, что для нас, православных, этот путь не подходит. Это не тот путь, по которому нам следует идти. В этом смысле народ должен прислушаться к своему сердцу и душе, сделать правильный выбор, чтобы не рухнуть в эту пропасть.

Мы должны засучить рукава и неустанно трудиться, чтобы восстановить нашу страну, добиться того, о чём мы мечтали и продолжаем мечтать.

Мы хотим, чтобы наша страна была сильным и суверенным государством, в котором живёт многонациональный народ, черпающий свою силу именно в этом многообразии. Мы разные, но в то же время гармонично дополняем друг друга.

К сожалению, политики, использующие тактику «разделяй и властвуй», привели к расколу нашего общества. Вместо этого мы должны объединиться, чтобы вместе процветать».