---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020113311/www.md.kp.media/online/news/5545237/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5545237/"
language: ru
title: "«Победа всех молдаван» выставлена на торги: Кишиневский аэропорт вновь хотят продать иностранцам"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2023-11-15T11:08:47+00:00'
section: Экономика
description: "Кишиневский аэропорт, едва вернувшийся в госсобственность, снова станет объектом концессии"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[ес]]'
- '[[власть]]'
- '[[страна]]'
- '[[шаг]]'
- '[[спын]]'
- '[[значение]]'
- '[[объект]]'
- '[[концессия]]'
---

# «Победа всех молдаван» выставлена на торги: Кишиневский аэропорт вновь хотят продать иностранцам

Кишиневский аэропорт, едва вернувшийся в госсобственность, снова станет объектом концессии.

Кишиневский аэропорт, едва вернувшийся в госсобственность, снова станет объектом концессии. Министр инфраструктуры Андрей Спыну предложил этот шаг после массовых отмен рейсов и снижения его логистического значения.

А ведь мы помним, как власти продавали народу возвращение аэропорта! Это был «исторический шаг» и «победа всех молдаван». Майя Санду клялась, что люди в Молдове «смогут убедиться, что в стране можно вернуть справедливость!» Громкие слова, только, что в итоге? Обеспечить нормальную работу главных воздушных ворот Молдовы властям оказалось не под силу. Власти заявляют, что ситуация с аэропортом ухудшилась из-за уменьшения доступных воздушных коридоров и «сложной обстановки в регионе.»

Конечно, объективная ситуация с созданием беспилотной зоны над Украиной повлияла на эксплуатацию аэропорта, но неужели, популярный некогда хаб для стран ЕС и СНГ, нельзя было реформировать?

При этом, предлагаемый правительством план очередной концессии вызывает вопросы о будущем аэропорта и его стратегическом значении для Молдовы. В особенности, если его приобретут иностранные компании из Румынии или Франции. Мы знаем, как им благоволит власть. Мало того что, популярный в прошлом аэропорт, может превратиться во второстепенный объект для других государств – они потенциально смогут использовать его для переброски военных грузов.

Кишиневский аэропорт, когда-то символ национальной гордости, столкнулся с неопределённым и мрачным будущем. Как и все, к чему прикасается наша власть.