---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240223044953/md.kp.media/online/news/5570273/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5570273/"
language: ru
title: "Последний \"гайдук\" пришёл к президенту: В центре Кишинева идет пикет против унионизма, когда вся молдавская верхушка празднует день Румынии"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2023-12-01T15:40:13.000Z+0300
section: Политика
description: "Гайдуки выступают за сохранение независимого молдавского государства"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[румыния]]'
- '[[гайдук]]'
- '[[объединение]]'
- '[[санда]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[государство]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[ес]]'
- '[[страна]]'
---

# Последний "гайдук" пришёл к президенту: В центре Кишинева идет пикет против унионизма, когда вся молдавская верхушка празднует день Румынии

"Гайдуки" устроили акцию протеста прямо возле здания президентуры. Фото: скриншот видео

"Да здравствует Великая Молдова!" - представители общественного движения "Гайдуки" проводят пикет у здания президентского дворца в Кишиневе

Они выступают за сохранение независимого молдавского государства. Акция проходит на фоне празднования сторонниками объединения Молдовы и Румынии Национального дня Румынии.

"Большинство в парламенте говорят, что объединение (с ЕС - ред.) можно сделать и без Приднестровья - это сепаратизм. (...) Что мы за страна, если у нас в парламенте отмечают унирю (объединение - ред.) с Румынией, соседней страной, что значит, что Молдова пропадет как страна. Что мы за независимая и нейтральная страна, если в парламенте кричат "Слава Украине"? Те, кто руководят сейчас Молдовой - не патриоты, они предатели Молдовы", - заявил лидер "Гайдуков" Адриан Доментюк.

Активисты выступают против унионизма. Они считают, что Майя Санду ведет политику, которая направлена против молдавского народа и его благополучия.

Если судить по действию властей, то государство должно стать не самостоятельным и зависимым, чтобы в дальнейшем провести униря с Румынией.

Бабушки Санду пытаются перекрикивать активистов, которые выступают против объединения Молдовы с Румынией. Но "секта Майи Санду" непреклонна. Все граждане Румынии во власти отмечают национальный праздник соседней страны.

Гайдуки включили молдавскую музыку, вероятно, чтобы позлить унионистких бабушек Санду и саму президентку.