---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020085623/md.kp.media/online/news/6027257/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6027257/"
language: ru
title: "Диаспора Молдовы в Ирландии протестует в Дублине против ПАС и Санду: «Как мы вернёмся на родину, если там ужасающая бедность, и она растёт?!»"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-06T12:15:26+00:00'
section: Общество
description: "Наши соотечественники зачитали обращение к властям Молдовы у стен посольства РМ в Ирландии [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[ирландия]]'
- '[[санда]]'
- '[[человек]]'
- '[[майя]]'
- '[[мир]]'
- '[[власть]]'
- '[[дублин]]'
- '[[диаспора]]'
- '[[родина]]'
---

# Диаспора Молдовы в Ирландии протестует в Дублине против ПАС и Санду: «Как мы вернёмся на родину, если там ужасающая бедность, и она растёт?!»

К анти-Санду и анти-PAS протестам присоединилась диаспора в Дублине. Фото: скриншот

К анти-Санду и анти-PAS протестам присоединилась диаспора в Дублине!

Эстафету антиправительственных митингов подхватила далёкая Ирландия, где представители нашей диаспоры также наслышаны об антинародных и антигосударственных делах нынешней правящей партии PAS, и её олицетворения- Майи Санду!

«Вы что, издеваетесь над нами?!

Мы хотим вернуться на родину! Но как мы вернёмся, если в Молдове ужасающая бедность, и она растёт!

Мы вынуждены быть здесь, далеко от Родины, чтобы там, в Молдове, наши родные могли выжить!

Зачем вы уничтожаете сельское хозяйство:

В магазинах продукты из Украины, и всего мира, а у наших фермеров вы всё скупаете за несчастные копейки!?

А теперь вы ещё задумали распродать наши земли!?

Хватит!

Долой Санду!!!

Долой PAS!!!»

Наши соотечественники зачитали обращение к властям Молдовы у стен посольства Молдовы в Ирландии, сообщает WTF.

Напомним, что протестные акции стартовали в столице Великобритании- Лондоне, а затем распространились на другие европейские города и столицы: Париж, Брюссель, Дюссельдорф и Дортмунд!

Майя Санду восхищалась Ирландией: Как там хорошо, как замечательно там живут люди!

Но вот наши люди, живущие в Ирландии, мягко сказать не восхищаются политикой самой Санду!

Санду! Тебе наши люди со всего мира говорят: хватит издеваться над Молдовой.