---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229142304/www.md.kp.media/online/news/5681339/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5681339/"
language: ru
title: "В Молдове преподаватель-педофил насиловал учеников, а одного из них заразил ВИЧ: Суд приговорил его к 17 годам тюрьмы"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-19T19:19:32.000Z+0300
section: Происшествия
description: "Обвиняемый не явился в суд на оглашение приговора, поэтому его объявили в розыск"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[год]]'
- '[[ученик]]'
- '[[преподаватель]]'
- '[[страна]]'
- '[[дело]]'
- '[[приговор]]'
- '[[лишение]]'
- '[[свобода]]'
- '[[предлог]]'
---

# В Молдове преподаватель-педофил насиловал учеников, а одного из них заразил ВИЧ: Суд приговорил его к 17 годам тюрьмы

Преподаватель насиловал учеников (Фото: dnepr.ua).

В Молдове вынесен приговор 65-летнему преподавателю хлебопекарного дела, который изнасиловал двух учеников. Он приговорен к 17 годам лишения свободы, сообщает пресс-служба Генеральной прокуратуры.

В январе 2009 года обвиненный изнасиловал 17-летнего ученика. После того как все учащиеся вышли из класса, преподаватель под предлогом проверки конспектов оставил в кабинете 17-летнего учащегося, закрыл дверь, заманил жертву в угол и путем угроз и физического насилия совершил с ним насильственные действия сексуального характера.

Спустя три дня под предлогом дополнительных занятий заманил этого же ученика в арендованную квартиру и снова изнасиловал.

В апреле 2009 года преподаватель вместе с еще одним обвиняемым изнасиловал другого ученика, которому тогда было 15 лет. Спустя год после произошедшего подросток узнал, что заражен ВИЧ и еще одним венерическим заболеванием.

Уголовное дело против второго обвиняемого закрыто в связи с его смертью.

Суд приговорил преподавателя-педофила к 17 годам лишения свободы и обязал его выплатить 5 млн леев компенсации морального вреда. Обвиняемый не явился в суд на оглашение приговора, поэтому его объявили в розыск.