---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240130123222/www.md.kp.media/online/news/5649280/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5649280/"
language: ru
title: "Самый доступный продукт в Молдове: Хоть что-то можно себе позволить, пока заграница наш товар не покупает"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-29T18:03:32.000Z+0300
section: Экономика
description: "Розничные цены на более-менее качественное яблоко прочно обосновались в диапазоне от одного доллара до одного евро за килограмм"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[тыс]]'
- '[[яблоко]]'
- '[[тонна]]'
- '[[румыния]]'
- '[[президент]]'
- '[[переработка]]'
- '[[фрукт]]'
- '[[середина]]'
- '[[урожай]]'
---

# Самый доступный продукт в Молдове: Хоть что-то можно себе позволить, пока заграница наш товар не покупает

Несмотря на эмбарго, трейдеры находят лазейки для поставок яблока из Молдовы в РФ. Фото: agroexpert.md.

По оценке сотрудников Ассоциации Moldova Fruct, к середине января 2024 года в промышленных холодильниках сельскохозяйственных и торговых предприятий оставалось не менее 130 тыс. тонн яблок прошлогоднего урожая. А расчеты, проведенные специалистами Ассоциации переработчиков фруктов и овощей Speranța Con, показывают, что к моменту завершения осеннего этапа кампании переработки, консервные фабрики приняли яблок около 280-300 тыс. тонн, - сообщает agroexpert.md. Экспорт молдавского яблока в августе-декабре был скромным – около 39 тыс. тонн.

Сколько десертного яблока съел в период с августа по декабрь включительно внутренний рынок Молдовы судить сложно. Но, вероятно, можно ориентироваться на наблюдение, что в сезон дорогого яблока (а он сейчас как раз такой) его потребление ощутимо сокращается. При этом в среднем представители Moldova Fruct оценивают емкость внутреннего рынка десертного яблока в среднестатистическом сезоне в пределах 50-60 тыс. тонн.

Ориентируясь на все эти данные можно сделать вывод, что фактический урожай-2023 яблока в Молдове был близок к прогнозируемому уровню – 510-520 тыс. тонн.

Какие выводы можно сделать из всех приведенных выше фактов?

Первое. При сравнительно невысоком урожае (а в последнем пятилетии было два года, когда урожай яблок в РМ был выше 600 тыс. тонн) и довольно активной переработке этих фруктов на складах к середине зимы их осталось довольно много. Соответственно, не снижается актуальность вопроса – а что делать с этим богатством?

Второе. На активизацию экспорта во второй половине зимы и весной многие в плодовом секторе РМ возлагают большие надежды. Предпосылки для этого есть. В частности, с середины текущего месяца, как утверждают в Moldova Fruct, постепенно увеличиваются поставки молдавского яблока на европейский рынок (прежде всего – в Румынию) и отгрузки этого товара морем на восточные рынки. При этом, несмотря на эмбарго, трейдеры находят лазейки для поставок яблока из Молдовы в РФ. Тем не менее, в отраслевых организациях плодоводов и переработчиков плодового сырья считают, что «в межсезонье поставки яблока из холодильников на переработку будут значительны».

Третье. Яблочный сегмент внутреннего ритейла Молдовы опять оказался в ситуации «бедного родственника». С одной стороны, ассортимент и качество яблок, предлагаемых многими супермаркетами и, тем более городскими рынками, не широк и не высок (зимой ситуация в сетевом ритейле немного улучшилась). С другой стороны, розничные цены на более-менее качественное яблоко прочно обосновались в диапазоне от одного доллара до одного евро за килограмм. Между тем, речь идет о традиционно самом дешевом фрукте Молдовы.