---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205071049/md.kp.media/online/news/6116822/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6116822/"
language: ru
title: "В Кишиневе скончалась кондитер, создавшая молдавские конфеты \"Птичье молоко\": Не стало известного когда-то на всю страну технолога фабрики \"Букурия\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-01T15:21:26+00:00'
section: Кишинев
description: "Пока статья о ней готовилась к публикации, Мария Леоновна ушла из жизни"
keywords:
- '[[леонович]]'
- '[[мария]]'
- '[[гладышев]]'
- '[[неделя]]'
- '[[статья]]'
- '[[племянница]]'
- '[[заслуга]]'
- '[[помощь]]'
- '[[редакция]]'
- '[[кишинёв]]'
---

# В Кишиневе скончалась кондитер, создавшая молдавские конфеты "Птичье молоко": Не стало известного когда-то на всю страну технолога фабрики "Букурия"

Мария Леоновна Гладышева создала именно тот молдавский вариант "Птичьего молока", который мы все так любим. Фото: Ольга Гыдилика

Всю свою жизнь Мария Леоновна Гладышева посвятила одному делу - производила конфеты, которые ценились во всем Союзе.

К великому сожалению, Марии Леоновны не стало, она меньше двух недель не дожила до своего 97-летия.

Это произошло, когда готовилась к публикации статья о ней.

В репортаже говорилось, что Мария Леоновна осталась одна - муж ее умер 22 года назад, детей у них не было. Уже больше года она не выходила на улицу. Единственная племянница помогала, приезжала раз в неделю, покупала все самое необходимое.

Помощь от государства Мария Леоновна не получала, говорит, что «списанный товар никому не нужен», все ее многочисленные награды и заслуги перед республикой "оценили" в 300 леев ежемесячного пособия от государства, а пенсия составляла - 2800 леев.

После выхода в свет статьи, в редакцию начали обращаться люди с вопросом: "Как помочь/передать помощь Марии Леоновне?!", многие восторгались ее заслугами, высказывали уважение, благодарили.

Но увы... Племянница, которая в свое время строила наш город Кишинев сказала, что ничего не надо и поблагодарила всех и каждого, кто отозвался и хотел помочь.

Редакция "КП" в Молдове приносит соболезнования родным и близким Марии Леоновны.

Вечная память!