---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240104224637/www.md.kp.media/online/news/5594391/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5594391/"
language: ru
title: "Молдавская актриса стала лучшей на международном фестивале"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2023-12-18T14:50:57.000Z+0300
section: Общество
description: "Актриса Государственного русского драматического театра им. А. П. Чехова Алла Туз-Харет получила диплом Международного фестиваля цифрового театра Onlife IDEA"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[узунян]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[человек]]'
- '[[режиссёр]]'
- '[[левон]]'
- '[[спектакль]]'
- '[[чайка]]'
- '[[актриса]]'
- '[[туз]]'
---

# Молдавская актриса стала лучшей на международном фестивале

Поздравляем Аллу Туз-Харет!

Мастер искусств Молдовы, актриса Государственного русского драматического театра им. А. П. Чехова (Кишинев) Алла Туз-Харет получила диплом Международного фестиваля цифрового театра Onlife IDEA Fest как лучшая актриса фестиваля. Она играла в спектакле "Люди, львы, орлы и куропатки" по мотивам пьесы А.П. Чехова «Чайка», а режиссером ONLiFE спектакля выступил Левон Узунян (Грузия), сообщает noi.md.

"Ураааааааа!!! Эмоции через край! Спасибо всем огромное! Левон Узунян, Вы лучший режиссёр!" - написала Алла Туз-Харет на своей странице в соцсети.

Цифровой моноспектакль Левона Узуняна - это новая интерпретация чеховской «Чайки». В основу спектакля легла воображаемая пьеса, из которой, согласно замыслу режиссера, и рождается впоследствии знаменитый текст. История рассказана от лица одной из главных героинь — известной актрисы Ирины Николаевны Аркадиной. Она находится в гримерке и читает свой монолог, сидя перед зеркалом, оборотной стороной которого являются экраны зрителей. Левон Узунян, тонко чувствуя природу цифрового образа, создает пьесу в пьесе, в которой зрители становятся свидетелями одинокого бенефиса Аркадиной.