---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915232548/www.md.kp.media/online/news/5993758/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5993758/"
language: ru
title: "Кишинев ушел под воду: Жителей сносит потоком под автомобили, общественный транспорт парализован, люди вплавь добираются с одной стороны улиц на другую"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-14T14:59:06+00:00'
section: Кишинев
description: "Такого апокалипсиса столица Молдовы еще не видела [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[улица]]'
- '[[автомобиль]]'
- '[[ливень]]'
- '[[дождь]]'
- '[[албишоара]]'
- '[[берег]]'
- '[[проблема]]'
- '[[столица]]'
---

# Кишинев ушел под воду: Жителей сносит потоком под автомобили, общественный транспорт парализован, люди вплавь добираются с одной стороны улиц на другую

Кошмар в Кишиневе.

О том, что на Молдову идет стихия предупредили еще вчера. Но до конца не верилось. И вот с утра субботы - началось. Гроза, ливень, ветер. И сразу же в столице Молдовы начались проблемы. Если в первой половине дня дождь был просто банальной обыденностью, то к обеду начался кошмар. Многие улицы столицы ушли под воду, из берегов вышли водоемы - речка Бычок и вовсе затопила Албишоару так, как никогда раньше. Автомобили под водой, остановка общественного транспорта, затопление домой и подземных паркингов.

К 16 часам дождь усилился до такой степени, что потоки воды стали сносить все на своем пути. Включая людей.

Двух девушек на улице Бэнулеску-Бодони потоком унесло под автомобиль - только по счастливой случайности их оттуда удалось вытащить. Жителей Кишинев потрясло видео, где на той же улице Бодони женщину мощный поток подхватил и нес на огромной скорости вниз - к Экономической академии. Кто знает, чем бы все закончилось, если бы на помощь не пришли прохожие. Мужчинам удалось вытянут женщину на тротуар.

В данный момент стихия продолжается. Мэрия Кишинева обратилась к жителям столицы:

"Согласно данным, предоставленным Государственной гидрометеорологической службой, в течение следующего часа ожидаются новые сильные ливни на территории муниципия Кишинёв.

Были затоплены несколько подвалов частных домов и жилых многоквартирных зданий, реки и некоторые озёра вышли из берегов, а также затоплены многие парки.

Просим людей не выходить из дома, а также водителей выезжать на улицы города". Присоединяемся.