---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240104160009/www.md.kp.media/online/news/5615845/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5615845/"
language: ru
title: "Люди бегут из страны: Количество жителей Молдовы тает с каждым днем - здесь будущее есть только у членов шайки ПАС"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-03T19:12:43.000Z+0300
section: Политика
description: "Последние годы данные Нацбюро статистики отражают трагическую для страны ситуацию: смертность превышает рождаемость"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[страна]]'
- '[[год]]'
- '[[человек]]'
- '[[смертность]]'
- '[[стабильность]]'
- '[[отсутствие]]'
- '[[семья]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[миграция]]'
---

# Люди бегут из страны: Количество жителей Молдовы тает с каждым днем - здесь будущее есть только у членов шайки ПАС

Молодежь бежит из Молдовы. Фото: соцсети

Население Молдовы сокращается. Последние годы данные Нацбюро статистики отражают трагическую для страны ситуацию: смертность превышает рождаемость. Растет миграция. Ежегодно нас в стране становится меньше примерно на 40-50 тысяч человек.

В отсутствии экономической стабильности и ясных перспектив жители Молдовы перестают рожать. По сравнению с 2017 годом количество новорожденных снизилось примерно на 20%. Второй, а тем более третий или четвертый ребенок в современных семьях становятся большой редкостью.

Молодые, энергичные люди бегут из страны в поисках лучшей доли, лишая Молдову будущего. При этом год от года растет смертность. И, как ни печально говорить об этом, — причины просты и понятны. Жизнь нам сокращают разрушенная система здравоохранения, отсутствие стабильности, постоянный стресс.

Молдова стремительно движется к демографической катастрофе. Не замечать это уже не просто опасно — преступно. Необходимо срочно принимать меры. Поддерживать семьи, мотивировать молодых людей оставаться на Родине, повышать качество медицинской помощи.

И в первую очередь заниматься экономическим ростом. Надо работать на благо страны, а не заботься только о собственных интересах, господа из PAS и мадам Санду.

.