---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240903204855/md.kp.media/online/news/5975744/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5975744/"
language: ru
title: "Полицейский, из-за которого в страшном ДТП в Кишинёве заживо сгорела влюбленная пара, сядет в тюрьму на 10 лет: Офицер, нарушивший правила, своей вины не признал"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-03T12:58:18+00:00'
section: Происшествия
description: "Прокуратура завершила и передала в суд уголовное дело"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[молдова]]'
- '[[дтп]]'
- '[[великобритания]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[год]]'
- '[[результат]]'
- '[[санда]]'
- '[[дело]]'
- '[[авария]]'
---

# Полицейский, из-за которого в страшном ДТП в Кишинёве заживо сгорела влюбленная пара, сядет в тюрьму на 10 лет: Офицер, нарушивший правила, своей вины не признал

В результате сильнейшего удара полицейская машина получила серьезные повреждения. Фото: соцсети

Дело об аварии возле аэропорта передано в суд, полицейскому грозит до 10 лет тюрьмы.

Прокуратура завершила и передала в суд уголовное дело, возбуждённое в отношении сотрудника полиции, по вине которого осенью прошлого года возле Международного аэропорта Кишинёва произошло ДТП. В результате аварии погибли два человека.

По данным прокуратуры, офицер НИОБ находился за рулем служебного автомобиля Toyota Land Cruiser. Он ехал по второстепенной дороге. Полицейский беспричинно включил проблесковые маячки (без сирены), и, не останавливаясь у знака «СТОП», выехал на главную дорогу. В результате произошло столкновение с мотоциклом BMW, который ехал по правилам. Водитель мотоцикла и его пассажирка погибли на месте.

Обвиняемый не признаёт свою вину. Ему грозит до 10 лет лишения свободы и лишение водительских прав.

Напомним, жуткое ДТП с участием полицейской машины, в результате которого два человека погибли, случилось недалеко от международного аэропорта Кишинева.