---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241111142318/www.md.kp.media/online/news/6045520/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6045520/"
language: ru
title: "СИБ \"предотвратил\" в Молдове диверсии и акции протеста: Спецслужбы показали в качестве доказательства... детские рисунки"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-17T11:54:46+00:00'
section: Политика
description: "Глава СИБ Молдовы Мустяцэ заявил о \"предотвращении организации массовых беспорядков\""
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[сербия]]'
- '[[босния]]'
- '[[ес]]'
- '[[беспорядок]]'
- '[[видео]]'
- '[[мустяцэ]]'
- '[[страна]]'
- '[[организация]]'
- '[[выборы]]'
---

# СИБ "предотвратил" в Молдове диверсии и акции протеста: Спецслужбы показали в качестве доказательства... детские рисунки

У СИБа было много работы. Фото: соцсети

Глава СИБ Молдовы Мустяцэ заявил о "предотвращении организации массовых беспорядков", которые якобы должны были начаться в стране после выборов президента.

"Группа молодых людей прошла обучение в лагерях в Сербии и Боснии и Герцеговине, их тренировали иностранные инструкторы, ассоциированные с ЧВК "Вагнер"…

Тренировки включали тактики по разобщению населения и дестабилизации конституционного порядка. В лагерях тренировали провокаторов, которые должны были организовывать протесты и участвовать в насильственных, радикальных и даже экстремистских действиях", - заявил Мустяцэ на брифинге.

По его словам, "программа тренировок включала тактики провокации правоохранительных органов, использование оружия для нанесения нелетального физического ущерба, физическое столкновение с правоохранительными органами в рамках протестов, использование огнеопасных и взрывоопасных предметов, управления дронами".

Он заверил, что на данный момент ситуация "находится под контролем", СИБ считает, что уровень риска массовых беспорядков можно оценить, как "низкий".

Мы тут сокрушались, что СИБ не показал оперативного видео, где заговорщики рисуют планы палочкой на песке, пишет rusputnikmd.

Мы были неправы.

Вот оно. Кадр из оперативного видео, опубликованного Генинспекторатом полиции Молдовы про "подготовку боевиков в Сербии и Боснии" для организации беспорядков в Молдове после выборов.

Кадр из оперативного видео полиции. Фото: соцсети

Мы такое в школе рисовали, только там была еще крепость, лучники, рыцари и линии, которые дыщ-дыщ.

Нам особенно понравилось про хронологическое оружие и Хо Ши Мина.

Вот еще кадр из оперативного видео полиции.

Про жизненно важные органы.

Про жизненно важные органы. Фото: соцсети

И так заботливо еще фамилии написаны. И напротив, чтобы никто не догадался — "Диверсионный анализ".