---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619023550/www.md.kp.media/online/news/5857428/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5857428/"
language: ru
title: "В Молдове невозможно купить жильё и автомобиль, не доказав происхождение денег: Надо отчитаться за каждую копейку – как это сделать"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-17T17:02:03.000Z+0300
section: Общество
description: "Собирайте все документы, подтверждающие ваш доход, иначе вами заинтересуются налоговая инспекция [видео]"
keywords:
- '[[деньга]]'
- '[[молдова]]'
- '[[год]]'
- '[[тысяча]]'
- '[[квартира]]'
- '[[происхождение]]'
- '[[доход]]'
- '[[жильё]]'
- '[[евро]]'
- '[[кишинёв]]'
---

# В Молдове невозможно купить жильё и автомобиль, не доказав происхождение денег: Надо отчитаться за каждую копейку – как это сделать

Чтобы купить квартиру, надо отчитаться за каждую копейку. Фото: коллаж КП

Оказывается, купить жилье не так-то просто. Надо отчитаться за каждую копейку. На самые популярные вопросы, связанные с это темой отвечает предприниматель, основатель Bussiness Pages Андрей Жикол.

- Хочу купить квартиру в Кишинёве за 100 тысяч евро, но слышала, что нужно доказывать происхождение денег. Как это доказывать, если я копила несколько лет?
- Да, нужно объяснить происхождение денег. Тебе нужно будет взять на работе справку из бухгалтерии о доходах за последние три года.
- Но я копила их не только работая. Несколько тысяч заняла, ещё мне родственники переводили. А часть подарили.
- Если ты взяла у кого-то деньги, то предъявляешь расписку и выписку из банка о всех денежных переводах и договор о дарении.
- А того, у кого я заняла деньги, могут проверить?
- Да, и могут попросить доказать происхождение тех денег, которые он тебе занял или подарил.
- А если я продаю маленькую квартиру и с продажи беру деньги, это тоже надо как-то доказывать?
- Да, показываешь договор купли-продажи.
- А если не докажу, то не смогу купить квартиру?
- …и могут начать проверять, если им покажется, что твои доходы слишком высокие. Например, если ты за год заработала официально 120 000 тысяч леев, а сама ездила в Дубай, на Мальдивы, в Таиланд и потратила больше 300 000 тысяч леев…
- И что если так?
- Если налоговая обнаружит, что ты потратила за 3 года больше 67 000 евро, придётся оплатить налог – 12% от дохода. Например, происхождение 100 тысяч леев ты объяснить не можешь, поэтому оплатишь 12 тысяч леев налогов.
- И после оплаты этого налога я всё-таки смогу купить квартиру?
- Нет, на деньги, которые ты не подтвердила, ты не можешь приобретать дорогие покупки. Потратишь их в супермаркете.