---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240408025646/www.md.kp.media/online/news/5754337/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5754337/"
language: ru
title: "Революция трусов: \"Когда в Кишиневе 7 апреля 2009 вандалы ворвались в президентуру и увидели спецназ \"Фулджера\" с автоматами, один из них... обделался\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-07T18:56:17.000Z+0300
section: Политика
description: "Тогда, 15 лет назад, струсили все - и власть, и оппозиция"
keywords:
- '[[воронин]]'
- '[[молдова]]'
- '[[год]]'
- '[[апрель]]'
- '[[революция]]'
- '[[событие]]'
- '[[погром]]'
- '[[власть]]'
- '[[президент]]'
- '[[партия]]'
---

# Революция трусов: "Когда в Кишиневе 7 апреля 2009 вандалы ворвались в президентуру и увидели спецназ "Фулджера" с автоматами, один из них... обделался"

Никакая это была не революция... Фото: Андрей Мардарь.

Кто-то называет события 7 апреля 2009 года позором, кто-то переворотом, кто-то борьбой за свободу.

Долгое время тем событиям пытались придумать название.

"Твиттер-революция" - не прижилось, так как, по большому счету, роль этой социальной сети в тех событиях была явно надуманна.

"Революция дебилов" - звучит грубовато, хотя что-то в этом, безусловно, есть.

"Революция молодых героев" - ну, так себе, особенно, когда разглядываешь фотографии "героев" тех дней.

"Мамалыжная революция" - почти в точку, если бы не было погромов.

Мы же осмелимся предложить самый верный, на наш взгляд, вариант - "Революция трусов".

Да, можем констатировать: 7 апреля 2009 года струсили все.

Сейчас объясним.

Власти: Воронину не хватило смелости

Тогдашний президент Молдовы Воронин объяснял нерешительность в предотвращении массовых беспорядков тем, что "мы дали людям выпустить пар".

Звучит весьма странно, учитывая, что бардак начался под лозунгом "У нас украли выборы!" (тогда, напомним, парламентские выборы выиграла Партия коммунистов - что было признано ВСЕМИ международными наблюдателями).

Тогда же Владимир Николаевич запустил версию о 200 инструкторах, которые, якобы, руководили протестующими.

Ни тогда, ни спустя 15 лет ничего подобного доказано не было.

В общем, у ЛЕГИТИМНОГО президента были все основания применить политическую волю (не обязательно физическую силу или, не дай Бог, оружие), что защитить ЛЕТИМНЫЕ результаты парламентских выборов.

Но - не хватило смелости.

О том, что "героям" беспорядков в 2009 году не обязательно надо было давать по шеям, говорит вот такая история, рассказанная КП одним из тогдашних высокопоставленных силовиков:

«Когда опьяненные безнаказанностью граждане подозрительной наружности, покуражившись на первом этаже президентуры, кинулись с криками «Свобода!» на второй, то там на ступеньках в пролете увидели хмурых бойцов «Фулджера» - в полной боевой амуниции с автоматами наперевес. Один из "свободолюбцев", извините, обделался.

Больше на второй этаж никто в течение 7 апреля не делал даже попытки зайти»…

Оппозиция: Филат боялся, что его посадят

О том, что это была никакая не революция, а банальный погром, говорит и поведение оппозиции.

Да, сначала они шли во главе колонны, направляющейся с площади Великого Национального Собрания в сторону президентуры.

Но в тот момент, когда начался разгром парламента, когда полетели камни в окна президентского дворца, тогдашние оппозиционеры, поняв, что дело пахнет криминалом, банально исчезли.

Помните знаменитую фразу лидера ЛДПМ Филата: "Я своих людей на площадь не выводил!"

Политик понимал, что ситуация вышла из-под контроля, а ответственность за возможные жертвы ему нести никак не хотелось.

Кто кому дал пинка?

Давайте будем честны: события 7 апреля 2009 года все-таки больше были спонтанным погромом, нежели спланированной массовой протестной акцией.

И почти сутки в стране царило безвластие.

Воронин не решался ничего предпринимать, оппозиция что-то предпринимать откровенно боялась.

По сути, страна почти сутки оставалась бесхозной, и именно в этот момент западные партнеры дали пинка и одному, и другим.

Далее уже пошло по известному сценарию - коммунистам не хватило одного голоса, чтобы избрать в парламенте президента, перевыборы, потеря большинства ПКРМ, отставка Воронина и создание печально знаменитого Альянса за европейскую интеграцию.

Сегодня: Страшно представить себе, как бы поступила в 2009 году Санду на месте Воронина

И вот мы, как говорится, здесь: 7 апреля 2024 года, когда погромы названы "символом стойкости, мужества и силы народа, который хочет быть свободным".

Нынче "желтое" руководство Молдовы обвиняет в неконституционных действиях мирные протесты той же партии "Шора" (и не только), приписывая ей чуть ли не попытку свержения власти.

Сегодня запрещаются партии, закрываются телеканалы, блокируются десятки интернет-порталов.

Страшно представить себе, как бы поступила в 2009 году Санду на месте Воронина.

И обошлось бы все только одной "сакральной" жертвой Бобока, смерть которого случилась в ночь с 7 на 8 апреля 2009 года, когда он "мирно протестовал" на главной площади столицы?