---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240705164354/md.kp.media/online/news/5885305/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5885305/"
language: ru
title: "А не надо взятки давать: В Кишиневе \"предприимчивые\" люди под видом полицейских выманили у мужчины 4000 евро - как не попасть на удочку мошенников"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-05T17:00:08.000Z+0300
section: Происшествия
description: "Корреспондент \"КП\" в Молдове выяснил, как разоблачить мошенников, которые представляются сотрудниками полиции"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[полиция]]'
- '[[гип]]'
- '[[год]]'
- '[[удостоверение]]'
- '[[полицейский]]'
- '[[молдова]]'
- '[[ереван]]'
- '[[сотрудник]]'
- '[[инспекторат]]'
---

# А не надо взятки давать: В Кишиневе "предприимчивые" люди под видом полицейских выманили у мужчины 4000 евро - как не попасть на удочку мошенников

Прокуратура передала в суд уголовное дело в отношении граждан 35 и 46 лет, обвиняемых в шантаже.

Злоумышленники на одной из улиц Кишинева подошли к мужчине и представились сотрудниками полиции, предъявив поддельные удостоверения. Угрожая уголовным делом за якобы покупку наркотиков, мошенники потребовали и получили от потерпевшего 4000 евро несколькими частями.

Обвиняемые своей вины не признали. Им грозит до 13 лет лишения свободы.

КАК ОТЛИЧИТЬ НАСТОЯЩЕГО ПОЛИЦЕЙСКОГО ОТ МОШЕННИКА

- Обязательно наличие служебного удостоверения. Оно пластиковое, похожее на "буллетин", есть голограмма, - рассказали "КП" в Молдове сами полицейские. - У сотрудников Генерального инспектората полиции (ГИП) служебные удостоверения - синие. на обратной стороне даже имеется QR-код, который можно отсканировать и узнать, активный он или нет.

Полицейский при исполнении, кроме оперативных работников, должен быть одет по форме.

- А если это оперативник?
- У них имеется только служебное удостоверение. Если он вступает с вами в контакт, то согласно Закону о полиции №288 от 2016 года, он, во-первых должен полностью представиться (имя, фамилия, звание, какое подразделение представляет) и показать удостоверение. А, во-вторых, четко и ясно сказать суть претензий.

Так выглядит настоящее удостоверение полицейского.

- Я могу позвонить в полицию и узнать, действительно ли такой человек там работает?
- Да, вы можете зайти на сайт politia.md, там указаны номера телефонов всех служб ГИП и территориальных инспекторатов полиции, позвонить в дежурную часть и узнать.

Скажем вам так, бывшие полицейские, юристы, адвокаты, хотя теоретически все знают, но при контакте с полицейскими теряются. А что уж говорить про обычных граждан...

Удостоверения сотрудников МВД печатают только в Агентстве публичных услуг, а служебные документы сотрудников ГИП - на оборудовании, установленном в самом Генеральном инспекторате полиции.