---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423160653/www.md.kp.media/online/news/5774967/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5774967/"
language: ru
title: "Увы, чуда не произошло: В Молдове найдена мертвой пропавшая 19-летняя беременная девушка"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-20T14:02:47.000Z+0300
section: Происшествия
description: "Безжизненное тело девушки было найдено в лесной полосе, примерно в 21 км от города Кицканий-Векь Теленештского района"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[оргеев]]'
- '[[кп]]'
- '[[девушка]]'
- '[[тело]]'
- '[[анна]]'
- '[[мария]]'
- '[[день]]'
- '[[человек]]'
- '[[район]]'
---

# Увы, чуда не произошло: В Молдове найдена мертвой пропавшая 19-летняя беременная девушка

Все до последнего надеялись, что найдут Анну-Марию живой... (Фото: соцсети).

Правоохранители обнаружили тело молодой женщины, похожую на 19-летнюю девушку, пропавшую в Оргееве. Увы, чуда не произошло...

Безжизненное тело было найдено в лесной полосе, примерно в 21 км от города Кицканий-Векь Теленештского района, на проселочной дороге.

Кстати, подозреваемый, который подвозил её, живёт в нескольких километрах от места, где нашли тело.

Напомним, 12 апреля 19-летняя Анна-Мария Гужа села в автомобиль марки Ford Fusion близ одной из остановок в Оргееве, с тех пор девушка не выходит на связь. На видео четко просматривается, что девушка подошла сначала к задней двери машины, но затем развернулась и села вперёд, предположительно, из-за того, что сзади кто-то уже сидел.

СМИ сообщают, что Анна-Мария - на шестом месяце беременности.

"КП" сообщала, что мужчина, находившийся за рулем автомобиля, в который села 19-летняя девушка, пропавшая пять дней назад в Оргеевском районе, - житель одного из населенных пунктов Теленештского района. Он бывший полицейский, работавший в пенитенциарном учреждении полузакрытого типа, в настоящее время - безработный.

В описках пропавшей Анны-Марии принимали участие более 1000 человек. Таких масштабных поисков в Молдове, пожалуй, еще не было.