---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241123073031/www.md.kp.media/online/news/6103291/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6103291/"
language: ru
title: "Скандал в неблагородном семействе: Спикер парламента Молдовы Гросу заявил, что главного прокурора антикоррупции Драгалин не надо охранять - она ничего не делает, чего ей бояться?"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-22T12:00:33+00:00'
section: Политика
description: "Глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин осталась без госохраны, услугами которой пользовалась с июня 2023 года"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[дрэгэлина]]'
- '[[вероника]]'
- '[[прокурор]]'
- '[[риск]]'
- '[[председатель]]'
- '[[калифорния]]'
- '[[судья]]'
- '[[плахотнюк]]'
- '[[инвестиция]]'
---

# Скандал в неблагородном семействе: Спикер парламента Молдовы Гросу заявил, что главного прокурора антикоррупции Драгалин не надо охранять - она ничего не делает, чего ей бояться?

Спикер парламента Молдовы Гросу заявил, что главного прокурора антикоррупции Драгалин не надо охранять. Фото: Коллаж КП

Спикер парламента Молдовы Игорь Гросу перешёл от скрытого недовольства главным прокурором антикоррупции Вероникой Дрэгэлин к прямым намёкам.

Рассуждая о причинах снятия госохрану у приехавшей из Калифорнии прокурора, председатель PAS отметил, что "вероятно, анализировали риски или их отсутствие и приняли решение":

"В отношении судей мы видим опасности сейчас, с другой стороны... Я не знаю. Учитывая нагрузку или объем работы Вероники Дрэгэлин, от кого мы должны ее защищать? От Entourage или от кого ещё?"

Entourage - это может быть и про окружение на службе, а может быть и про окружение в одноимённом ресторане, принадлежащем Владу Плахотнюку, где Дрэгэлин любит тусоваться.

В любом случае, сейчас стремительно обнуляются инвестиции PAS, сделанные в Дрэгэлин.

Проблема в том, что те не очень большие, но всё равно инвестиции доверия молдавского общества, трусливая Дрэгэлин обнуляет сама. А ведь могла бы, если уж всё равно дело идёт к отставке, хотя бы попытаться побороться с трёхголовым жёлтым змеем.

Напомним что судьям Антикоррупционного суда могут быть предоставлены гарантии безопасности, поскольку рассмотрение дел о коррупции на высоком уровне сопряжено с потенциальным риском для них и их семей. Об этом заявила вице-председатель PAS Олеся Стамате. Она подчеркнула, что пока неизвестно, будет ли судьям Антикоррупционного суда предоставлена государственная охрана, но отметила, что это не исключено.
