---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241216194935/md.kp.media/online/news/6139581/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6139581/"
language: ru
title: "Любопытный и смелый взгляд из Швейцарии на Молдову: Что пишут о нашей стране, ввязавшейся в процесс евроинтеграции, и почему многие граждане за тесную связь с Россией"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-15T16:08:37+00:00'
section: Политика
description: "У Республики Молдова много общего со Швейцарией, но посмотришь - такая пропасть..."
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[страна]]'
- '[[ес]]'
- '[[россия]]'
- '[[швейцария]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[различие]]'
- '[[европа]]'
- '[[нато]]'
- '[[время]]'
---

# Любопытный и смелый взгляд из Швейцарии на Молдову: Что пишут о нашей стране, ввязавшейся в процесс евроинтеграции, и почему многие граждане за тесную связь с Россией

Немало удивительного нашли в Молдове швейцарские журналисты. Фото: swissinfo.ch

Любопытный и смелый взгляд из Швейцарии на маленькую, нейтральную, четырехъязычную страну между ЕС и Россией.

«У Республики Молдова много общего со Швейцарией: это маленькая, нейтральная, четырехъязычная страна, не имеющая выхода к морю. Но есть и фундаментальные различия: Швейцария относится к числу самых развитых и богатых стран Европы, Республика Молдова — одна из беднейших европейских стран.

Для страны, где порой еще не в каждой деревне есть водопровод, миграционная проблема является особенно сложным вызовом как экономического, так и социально-политического характера.

Референдум прошел по сути с результатом 50 на 50, и, если верить швейцарскому опыту, это означает, что единого консенсуса по вопросу о траектории своего дальнейшего исторического развития в стране нет.

Во время своей командировки в Молдову портал SWI swissinfo часто встречал молдаван, убежденных в тесной связи этой страны с Россией. В общественных дебатах практических различий между вступлением в ЕС и вступлением в западный оборонный альянс НАТО не проводится».
