---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020112523/md.kp.media/online/news/5573319/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5573319/"
language: ru
title: "Власти гордятся укреплением молдавского лея: \"Это стремление ввести в заблуждение население страны, то, что плохо, выдается за хорошо\" - мнение экономиста"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2023-12-04T13:02:56+00:00'
section: Экономика
description: "Экономический эксперт Михаил Пойсик считает, что в руководстве Молдовы нет грамотных финансистов"
keywords:
- '[[лей]]'
- '[[валюта]]'
- '[[страна]]'
- '[[молдова]]'
- '[[время]]'
- '[[доллар]]'
- '[[дело]]'
- '[[раз]]'
- '[[долг]]'
- '[[гаврилицо]]'
---

# Власти гордятся укреплением молдавского лея: "Это стремление ввести в заблуждение население страны, то, что плохо, выдается за хорошо" - мнение экономиста

Власти гордятся сильным леем, хотя, на самом деле, это не очень хорошо для страны.

Фото: Из архива "КП".

Экс-премьер Молдовы Наталья Гаврилица радуется тому, что молдавский лей не только стабилен, но и укрепляется.

- В последнее время мы наблюдаем укрепление лея, в то время как цены на него сильно выросли. То есть лей не держится на месте, а укрепляется по сравнению с другими валютами. Очень важно, когда мы думаем о стабильности лея, не придерживаться упрощенного подхода, что сильный лей - это хорошо, слабый лей - плохо или наоборот, - заявила Гаврилица.

А, на самом деле, хорошо это или плохо, что отечественная валюта укрепляется? Чем нам грозит удорожание по отношению к евро и доллару молдавского лея? Об этом мы поговорили с нашим экономическим экспертом, доктором экономики, бывшим начальником отдела Госплана МССР Михаилом Пойсиком.

- Европейские страны, занимающиеся экспортом, строго следят за тем, чтобы их валюта немного девальвировала, то есть, она не должна укрепляться. - объясняет Михаил Пойсик. - Это общепризнанное экономическое правило, принятое в цивилизованном мире.
- А если мы возьмем США с долларом?
- Т же самое! Если помните, у японцев одно время укреплялась йена? И они тут же закричали, что ее надо срочно опускать. Это общепризнанное правило. Другое дело, что девальвация валюты не должна быть чрезмерной и искусственной.
- Зачем, в таком случае, нам сильный лей?
- Мы укрепляем лей для того, чтобы снизить уровень инфляции. У нас же самый высокий в Европе уровень инфляции, а импорт в 2,3 раза превышает экспорт. Мы же сидим только на импорте! А если мы начнем ослаблять лей, то инфляция будет еще больше! Для того, чтобы создать видимость, вроде, у нас в экономике не такая большая инфляция, хотя она самая большая на сегодня в еврозоне, даже больше, чем в России и на Украине, мы постоянно говорим об укреплении молдавского лея. А ведь это постулат любого учебника по экономике - национальная валюта должна потихоньку опускаться.
- Получается, сильным леем мы убиваем наших экспортеров...
- Да, наших экспортеров. В этом и проблема! Отсюда и падение производства, и сокращение рабочих мест и т.д. и т.п.
- А сколько, на самом деле, должен или мог бы стоить наш лей?
- Нельзя так ставить вопрос. В стране должна быть экономическая программа развития отраслей производства, сравнение конкурентноспособности наших товаров... Но никто этого не делает! Никто реального анализа не делает!
- Почему?
- А потому что ребята во власти безграмотные! Они этого не понимают и завели страну в тупик. Внешний госдолг на начало 2020 года составлял 1,7 миллиарда долларов. А на 30 октября нынешнего - уже 3,4 миллиарда долларов. Увеличился ровно в два раза. А внутренний долг (государственные ценные бумаги, размещенные на внутреннем рынке) соответственно с 23,2 миллиарда леев вырос до 39,2 миллиардов! Тоже почти в два раза.
- Значит, мы обеспечиваем лей только кредитами. а не товарной массой?
- Да! То есть, беря в долг, чтобы закрыть дыры в бюджете. У нас же один из факторов колоссальный дефицит госбюджета, который мы приняли на 2024 год. В два раза выше, чем должно быть по Маастрихским соглашениям.
- Получается. что по финансовым условиям Молдова никак не соответствует требованиям ЕС?
- И в ближайшее время это соответствие и не предвидится! Эти условия прописаны Маастрихскими соглашениями, в том числе, сколько должен в процентах к ВВП составлять государственный долг страны, каким должен быть уровень инфляции. Все расписано...
- А мы гордимся сильным леем, потому что нам нечем больше гордиться?
- Это не гордость, это стремление ввести в заблуждение население страны! То, что фактически плохо выдается за хорошо! На белое говорят, что черное...