---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004052509/md.kp.media/online/news/6021766/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6021766/"
language: ru
title: "В Израиле в результате теракта погибла гражданка Молдовы: Посольство Молдовы ожидает официального подтверждения личности погибшей"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-02T13:45:01+00:00'
section: Происшествия
description: "Также наша дипломатическая миссия готова предложить родственникам и друзьям пострадавшей всю необходимую консульскую помощь"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[израиль]]'
- '[[власть]]'
- '[[яффо]]'
- '[[год]]'
- '[[результат]]'
- '[[республика]]'
- '[[авив]]'
- '[[мид]]'
- '[[тель]]'
---

# В Израиле в результате теракта погибла гражданка Молдовы: Посольство Молдовы ожидает официального подтверждения личности погибшей

Массовая стрельба в Тель-Авиве произошла вечером 1 октября. Фото: The Times of Israel

Как сообщает МИД, вечером 1 октября в результате теракта в Яффо (Тель-Авиве) погибла гражданка Молдовы:

"Министерство иностранных дел Республики Молдова выражает глубокое сожаление в связи с гибелью гражданки нашей страны в результате теракта в Яффо, Тель-Авив, вечером 1 октября 2024 года.

Посольство Республики Молдова в Израиле находится в постоянном контакте с местными властями и ожидает официального подтверждения личности погибшей. Также наша дипломатическая миссия готова предложить родственникам и друзьям пострадавшей всю необходимую консульскую помощь.

Настоящим мы выражаем наши искренние и глубокие соболезнования всем семьям погибших после кровавого террористического акта, в результате которого погибли семь человек и который произошел параллельно с иранской баллистической атакой на Израиль. Оба нападения были решительно осуждены властями Республики Молдова".

Наде Соколенко было всего 40 лет... Фото: соцсети.

Румынская пресса пишет, что погибшей молдаванкой может быть 40-летняя Надя Соколенко, которая перебралась в Израиль 18 лет назад. У нее остались муж и дочь, которой всего шесть лет...