---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241227131506/md.kp.media/online/news/6159240/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6159240/"
language: ru
title: "Министр обороны Носатый снова \"забыл\" русский язык, когда надо было ответить на острый вопрос: Между тем, чиновник учился в Одессе в школе с углубленным изучением русского - просто ничтожество"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-26T16:00:23+00:00'
section: Политика
description: "Выступая в парламенте, он выслушал длинный вопрос депутата Федора Гагауза, и вопрос ему не понравился [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[депутат]]'
- '[[вопрос]]'
- '[[министр]]'
- '[[россия]]'
- '[[язык]]'
- '[[фрунзе]]'
- '[[одесса]]'
- '[[год]]'
- '[[телеграм]]'
---

# Министр обороны Носатый снова "забыл" русский язык, когда надо было ответить на острый вопрос: Между тем, чиновник учился в Одессе в школе с углубленным изучением русского - просто ничтожество

Анатолие Носатый отказался отвечать на неудобный вопрос оппозиционного депутата, сославшись на незнание русского языка. Фото: соцсети

Министр обороны Молдовы Анатолие Носатый отказался отвечать на неудобный вопрос оппозиционного депутата, сославшись на незнание русского языка.

Выступая в парламенте, он выслушал длинный вопрос депутата Федора Гагауза, и вопрос ему не понравился.

Вместо ответа министр попросил представляющего Гагаузию депутата изложить все то же самое, но на румынском языке.

"Я не понял смысла вашего вопроса", — заявил министр.

Носатый в очередной раз решил продемонстрировать своё "истинное арийское происхождение", отказавшись отвечать на вопрос заданный на русском языке. Счастливый обладатель немецких"Пираний" и французских радаров, щедро поставляющий почётные караулы для мероприятий по героизации нацизма, заявил, что он не понимает русского языка. Помилуйте, уважаемый, а кто же тогда писал вашу автобиографию, размещённую на сайте возглавляемого вами ведомства? Там четко и на понятной всем латыни сказано, что министр Носатый владеет тремя языками, в том числе и русским. Три года обучения в республиканском спортинтернате имени Фрунзе с углубленным изучением русского языка тоже обозначены в анкете министра. Ну а на каком языке учился будущий министр Носатый в городе- герое Одессе мы и говорить не станем.

.

Даже своё главное предназначение - ВРАТЬ, эти проходимцы не могут выполнить как следует. И на арийцев они никак не похожи. На дешёвых клоунов разве что тянут.