---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240104214443/www.md.kp.media/online/news/5610198/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5610198/"
language: ru
title: "Тревожная тенденция на рынке электронных сигарет. Торговля в магазинах падает, а потребление растет"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2023-12-28T14:45:31.000Z+0300
section: Общество
description: "К концу 2023 года на молдавском рынке табака окончательно прорисовался «аутсайдер» - электронные сигареты, они же «вейпы»"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[год]]'
- '[[сигарета]]'
- '[[эксперт]]'
- '[[рынок]]'
- '[[сегмент]]'
- '[[часть]]'
- '[[тыс]]'
- '[[вейп]]'
- '[[месяц]]'
---

# Тревожная тенденция на рынке электронных сигарет. Торговля в магазинах падает, а потребление растет

Фото: соцсети

Всего за один год этот сегмент на 60% стал контрабандным и, по оценкам экспертов, его теневая часть растет. Причем без особых препятствий: власти определились с регуляторной политикой, но не определились с регулятором.

Как сообщили «ЛП» в Таможенной службе, в 2022 году в Молдову было импортировано 67,7 тыс. штук электронных сигарет — на 29 тыс. меньше, чем в 2021-м. Сколько их было завезено в нынешнем году, вообще непонятно. Так, согласно новой таможенной методике, учет ввезенных вейпов ведется уже не в штуках, а в литрах содержимой в них жидкости. За десять месяцев с. г. в республику было официально импортировано 6,6 тыс. литров.

Примечателен тот факт, что продажи электронных сигарет в легальной торговле не показывают логичной динамики. Как сообщили в компании «Imensitate» (сети магазинов «Bonus» и «Local»), в 2023 году торговля вейпами демонстрирует более чем странную картину. Так, если в первом полугодии один магазин, в среднем, продавал 55-60 электронных сигарет в месяц, то начиная с сентября, пошел резкий спад — до минус 49%.

Практически для всех операторов рынка очевидно, что вейпы осели в нелегальном сегменте, в частности — в интернете (в социальных сетях и онлайн-магазинах), где государственный контроль поверхностный и осуществляется от случая к случаю. При этом напомним, что с апреля 2022 года в Молдове был введен полный запрет на онлайн-торговлю электронными сигаретами и продукцией для вейпинга.

Ведущий эксперт IDIS «Viitorul» Вячеслав Ионицэ отметил, что две трети объемов электронных сигарет в Молдове продаются нелегально, и эта контрабанда возникла за последний год. По его словам общие налоговые потери от табачной контрабанды составили 615 млн леев — это больше, чем за три предыдущих года, вместе взятых.

Анализ, проведенный экспертом, показал, что в Молдове нет действенных инструментов контроля за продажами электронных сигарет. За весь год не было обнародовано ни одного случая блокировки интернет-сайтов, реализующих такой товар.

В начале года бывший председатель парламентской комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье Дан Перчун подчеркнул в комментарии для «ЛП», что принятого пакета мер достаточно для того, чтобы упорядочить табачный рынок, включая e-commerce. Проблема — в их выполнении, и в этом плане «необходимо мобилизовать Национальное агентство общественного здоровья» (ANSP).

Однако это ведомство, в основном, концентрируется на выдаче санитарных разрешений на импорт электронных сигарет. В его приоритетах - обеспечение чистоты рядов среди поставщиков, с ужесточением требований к поставляемому товару. Т. е. по сути, ANSP регулирует работу легальной части рынка и не вмешивается в деятельность теневиков.