---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240819025743/www.md.kp.media/online/news/5944917/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5944917/"
language: ru
title: "Бунт пограничников: Стало известно, почему в аэропорту Кишинева хаос и душегубка, а люди не могут попасть на рейсы"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-14T06:36:10+00:00'
section: Кишинев
description: "Пограничники аэропорта подписали открытое письмо, в котором высказали возмущение действиями своего начальника, по совместительству кума шефа Пограничной полиции"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[письмо]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[автор]]'
- '[[полиция]]'
- '[[сотрудник]]'
- '[[канал]]'
- '[[дубицэ]]'
- '[[слово]]'
---

# Бунт пограничников: Стало известно, почему в аэропорту Кишинева хаос и душегубка, а люди не могут попасть на рейсы

Кишиневский аэропорт. Август, 2024. Улетают не все, многие не успевают пройти регистрацию. Фото: скриншот видео

Бунт пограничников в аэропорту Кишинева!

Открытое письмо сотрудников Пограничной полиции аэропорта столицы было обнародовано в одном из самых популярных (не анонимных!) тг-каналов.

В нем, кстати, объясняется бардак в воздушной гавани Молдовы в последние недели.

По словам авторов письма, новый руководитель Пограничной полиции Молдовы Руслан Галушка назначил в аэропортовские начальники своего кумэтра Петру Дубицэ, который оказался не знаком со спецификой проверки пассажиров на воздушном транспорте.

Зато он, по словам автора письма, участвует в процессах, которые не входят в его компетенцию, например, в содействии незаконному проезду лиц, объявленных неприемлемыми в Республике Молдова, в том числе на основании угрозы государственной безопасности, выявленной СИБом.

Что еще вменяют авторы письма Дубицэ?

- высокомерие;
- некомпетентность;
- хамство;

В итоге - деморализованы сотрудники Пограничной полиции, все чаще они ищут другую работу.

В аэропорту - хаос и душегубка, люди приезжают за 3 часа в аэропорт, но не успевают на рейс.

Авторы письма напоминают, что ежегодно ICAO проводит аудит контроля безопасности аэропорта, но в нынешних условиях существует риск того, что Международный аэропорт Кишинева не получит необходимую аккредитацию в области безопасности для дальнейшей деятельности.

Прилетели...