---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240304230611/www.md.kp.media/online/news/5696606/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5696606/"
language: ru
title: "Выставка \"Beauty\" на Молдэкспо в Кишиневе: \"Очень мало мужчин, и это говорит о низком уровне культуры в Молдове\" - участники выставки"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-29T16:15:31.000Z+0300
section: Кишинев
description: "Выставка \"Beauty\" на Молдэкспо продлится до воскресенья, 3 марта, включительно"
keywords:
- '[[выставка]]'
- '[[молдова]]'
- '[[компания]]'
- '[[женщина]]'
- '[[мужчина]]'
- '[[страна]]'
- '[[день]]'
- '[[март]]'
- '[[мужик]]'
- '[[место]]'
---

# Выставка "Beauty" на Молдэкспо в Кишиневе: "Очень мало мужчин, и это говорит о низком уровне культуры в Молдове" - участники выставки

Выставка "Beauty" на Молдэкспо будет работать до 3 марта включительно.

Фото: Леонид РЯБКОВ

Последний день зимы, но вовсю пахнет весной. День, хоть и смурной, пасмурный, но зато теплый. А на Молдэкспо очень много девушек и женщин. Хоть до Восьмого марта еще больше недели, но тут открылась выставка "Beauty", на которой концентрация товаров для прекрасного пола и подарков дли них же превышает все мыслимые пределы.

Но сначала небольшая "засада" - вход на выставку платный. Билет стоит 20 леев. А внутри, если переиначить название культового кино, "На выставке только девушки"! Есть мужики, но единичные экземпляры. Они или с покорным видом плетутся за своими спутницами, или со скучающими и постными лицами поджидают их в уголке.

Некоторым участникам выставки пришлось расположиться на улице - мест не хватило.

А всякой парфюмерии-косметики им всего прочего для того, чтобы сделать женщину самой обаятельной и привлекательной, здесь столько, что даже у меня глаза разбегались. Представляю, что с представительницами слабого пола случается!

Между прочим, не всем участникам выставки хватило места в двух павильонах, некоторым пришлось обосноваться на улице. Благо, на улице не холодно, тепло.

Тут в основном представительницы прекрасного пола.

- Женщины посмотрят, что им здесь нравится и приведут своих мужчин, чтобы они купили понравившееся! - шутит представитель одной из косметических компаний Юрий Алексеевич.
- Обычно на такие выставки ходят, в основном женщины, - говорят участники выставки. - Да, мы ждали, что даже в первый день работы выставки будет так много народу, несмотря на то, что это рабочий день. Посмотрим, что будет в выходные дни...

У женщин глаза просто разбегаются.

Кстати, тут на месте можно провести различные косметические процедуры. Видел мужчину, удобно устроившегося в кресле, вроде, ногти или кожу на ногах ему обрабатывали. Кайфовал мужик, хотя видно, что находиться в этом кресле ему крайне непривычно.

- Количество мужчин на подобных выставках говорит об уровне культуры в стране, - заявила руководитель одной из компаний, участвующих в мероприятии.
- И такое малое количество мужчин здесь сегодня говорит?...
- О низком уровне культуры в стране! Но это только мое личное мнение...

А вот и редкий на выставке экземпляр мужчины, не побоялся экспериментов!

Выставка "Beauty" будет работать до воскресенья, 3 марта, включительно. Кстати, здесь множество скидок, бонусов и различных акций. Пишу это не в рекламных целях. Мужики, на выставку стоит прийти, точно найдете подарки своим любимым. И все в одном месте, не надо будет мчаться галопом по городу в поисках подарка...

КСТАТИ

Более 70 компаний из Молдовы, Румынии и Украины принимают участие в XXVI Международной специализированной выставке «Beauty».

Компании-участницы предлагают оборудование и инструменты для индустрии красоты. На стендах представлена продукция около 1000 всемирно известных брендов из самых разных стран, пишет moldpres.md.

Традиционно в центральном павильоне представлена преимущественно декоративная косметика и средства по уходу за лицом и телом. В павильоне №2 располагаются компании, предлагающие инструменты, оборудование и материалы для парикмахерских и салонов красоты. Также на выставке есть стенды оптики и медицинских услуг.

В течение всех дней выставки будут проходить презентации и мастер-классы. Посетители смогут принять участие в конкурсах, воспользоваться скидками и уникальными предложениями компаний-участниц.