---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240618031527/md.kp.media/online/news/5855785/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5855785/"
language: ru
title: "Страной правят иностранцы: Самое же страшное, что на Молдову внешние партнёры смотрят не как на государство, а как на территорию"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-16T18:00:18.000Z+0300
section: Политика
description: "От западных советников во власти Молдовы нет смысла, поскольку они не реагируют на беззакония"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[сми]]'
- '[[ереван]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[кик]]'
- '[[премьер]]'
- '[[советник]]'
- '[[власть]]'
- '[[мид]]'
- '[[нарушение]]'
---

# Страной правят иностранцы: Самое же страшное, что на Молдову внешние партнёры смотрят не как на государство, а как на территорию

Сложилась нездоровая ситуация, когда послы запрашивают встречи с чиновниками без обращения в МИД. Фото: коллаж КП

От западных советников во власти Молдовы нет смысла, поскольку они не реагируют на беззакония, считает экс-премьер Ион Кику.

Он заметил, что сложилась нездоровая ситуация, когда послы запрашивают встречи с чиновниками без обращения в МИД и сам он "был излишне открыт" к подобному:

"Что у нас сейчас? Пятый этаж правительства, где премьер, там две трети - иностранцы. В президентуре этот Мартин Зиг, не знаю, что он там делает. И если они позволяют происходящее - может из лучших побуждений - но что это за добрые намерения, если они немы ко всем нарушениям, закрытию СМИ, коррупции, восстановлению монополии Металфероса. В 2020-м мне звонил делегат ЕС, чтобы убрали монополию. Прошло три года - ее восстанавливают".

Кику не уверен, что советники руководят страной, ибо "большинство глупостей делают эти", то есть PAS и Майя Санду, а западные партнёры "загнаны в угол", чрезмерно в них инвестировав, уточняет t.me/romania_ru.

Самое же страшное, подчеркнул Кику, что на Молдову внешние партнёры смотрят не как на государство, а как на территорию.