---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240304235459/www.md.kp.media/online/news/5698382/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5698382/"
language: ru
title: "Адрес в общежитии - не помеха для торговли в Кишиневском аэропорту: Министр инфраструктуры Спыну рассказал, кто может выиграть тендер, и поклялся, что не стоит за этой фирмой"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-01T15:15:18.000Z+0300
section: Экономика
description: "Агентство публичной собственности снова ищет хозяина для коммерческих площадей аэропорта"
keywords:
- '[[спын]]'
- '[[компания]]'
- '[[молдова]]'
- '[[тендер]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[собственность]]'
- '[[агентство]]'
- '[[зона]]'
- '[[февраль]]'
- '[[чиновник]]'
---

# Адрес в общежитии - не помеха для торговли в Кишиневском аэропорту: Министр инфраструктуры Спыну рассказал, кто может выиграть тендер, и поклялся, что не стоит за этой фирмой

Спыну не исключает, что помещения Duty-free в аэропорту Кишинева всё-таки достанутся французской компании. Фото: Коллаж КП

Министр инфраструктуры и регионального развития (МИРР) Андрей Спыну не исключает, что французская компания Lagardere Travel Retail, которая хотела арендовать торговые площади в зоне Duty Free кишиневского аэропорта, может выиграть новый тендер, объявленный Агентством публичной собственности (APP), если примет в нем участие, пишет noi.md.

Это заявление было сделано 29 февраля в ходе программы Moldova live на канале Exclusiv TV. Чиновник опроверг информацию о том, что он "стоит за" французской компанией.

Подозрения, что спецификации первого тендера, отмененного в последний момент, были подготовлены специально для французской компании Lagardere чиновник назвал "фальшивым зрелищем".

"Одно из главных подозрений - что я стою за этой компанией, а они (Lagardere Travel Retail. - Прим. ред.) признались, что я их никогда не видел, не знаю, кто они такие", - сказал Спыну.

На вопрос, не исключает ли он, что Lagardere выиграет новый тендер, объявленный правительством, Спыну ответил: "Нет, потому что это одна из крупнейших в Европе компаний, управляющая аэропортами, вокзалами. Это авторитетная компания. Это не анонимная, а очень серьезная компания".

Отвечая на вопрос, как "очень серьезная" компания смогла зарегистрировать свой офис в социальном доме, Спыну сказал: "С моей точки зрения, это была ошибка. Вероятно, на первом этапе они открыли офис, чтобы иметь юридический адрес. Если вы спросите меня, я думаю, что это была ошибка - открываться таким образом. Лучше было пойти и открыться в офисе".

Напомним, что 20 февраля Агентство публичной собственности (АПП) объявило о возобновлении публичного конкурса по выбору арендатора коммерческих помещений для общественного питания и специализированной торговли в стерильной зоне Международного аэропорта Кишинева.