---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020105915/md.kp.media/online/news/5672120/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5672120/"
language: ru
title: "Молдова купила уникальный радар за 14,5 млн евро, которым \"хотела сбивать ракеты\": В НАТО об этом даже не знали, оказалось, что он пока вообще бесполезная груда металла"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-02-13T12:23:11+00:00'
section: Экономика
description: "Правительство намерено увеличить затраты на очень дорогие системы ПВО"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[радар]]'
- '[[минобороны]]'
- '[[депутат]]'
- '[[система]]'
- '[[причина]]'
- '[[истрать]]'
- '[[власть]]'
- '[[ракета]]'
- '[[км]]'
---

# Молдова купила уникальный радар за 14,5 млн евро, которым "хотела сбивать ракеты": В НАТО об этом даже не знали, оказалось, что он пока вообще бесполезная груда металла

Обломки беспилотника обнаружены близ Етулии, «оно упало и потом его нашли». Фото: Пограничная полиция Молдовы

В Минобороны Молдовы уточнили, почему радары и системы раннего предупреждения не обнаружили падение беспилотника в районе молдавско-украинской границы.

"Основная причина – малая высота полета цели, малая отражательная поверхность осколков и большое расстояние до цели", – цитирует в Минобороны radiochisinau.

Между тем, депутат PAS Дориан Истрати заявил, что купленный радар может сбивать ракеты и что он не последний, который приобретет власть, пишет @rusoutnikmd.

"Что касается противовоздушной обороны, радар, который у нас есть, обнаруживает, насколько я знаю за 250 км, и может, в случае, если есть ракеты, сбить ее в радиусе до 100 км. Сейчас его тестируют в Минобороны, коллегам предстоит научиться им пользоваться. Думаю, нам понадобятся еще такие же радары. Не думаю, что он будет единственным в Республике Молдова, чтобы мы защищали нашу страну, - заявил Истрати в телеэфире.

Ранее выяснилось, что радар 14,5 млн евро пока не совсем ещё работает.

Как сообщил депутат Андриан Кептонар, радар еще настраивается, и поэтому то, что упало близ Етулии — ну, оно упало и потом его нашли.

"Сейчас радар в периоде тестирования и калибровки, наши специалисты учатся обращаться с ним", сказал депутат. Радар, это только первый шаг. Понадобятся "дополнительные затраты на очень дорогие системы ПВО, но Молдова должна прийти и к этому, добавил Кептонар.