---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241217193616/md.kp.media/online/news/6141008/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6141008/"
language: ru
title: "Две причины энергетического кризиса в Молдове: Как не крути, во всем виновата ПАС - только и остаётся, что идти и молиться на \"Газпром\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-16T15:25:34+00:00'
section: Экономика
description: "Санду держится как можно дальше от энергокризиса, что начинает партию нервировать"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[спын]]'
- '[[версия]]'
- '[[год]]'
- '[[партия]]'
- '[[речан]]'
- '[[санда]]'
- '[[андрей]]'
- '[[схема]]'
- '[[блумберг]]'
---

# Две причины энергетического кризиса в Молдове: Как не крути, во всем виновата ПАС - только и остаётся, что идти и молиться на "Газпром"

ПАС не справляется с кризисом. Фото: коллаж КП

За выходные дни по властным коридорам стали циркулировать несколько версий происходящего в стране энергетического кризиса. В котором есть две составляющие - экономическая и политическая.

Суть экономической в том, что Молдова не должна была закупить дешёвый газ по той причине, что предполагалась закупка газа у Кого Надо. То, что теперь у Кого Надо закупают дороже - лишь дополнительный бонус продавцу. В пользу этой версии говорит тот факт, что закупками на международном рынке занимается Energocom, которым руководит назначенец Андрея Спыну, который всячески выгораживал схему Спыну купить втридорога и с двухлетним запасом топлива, а потом обвинять во всём плохие советы от "Блумберга". Вадим Бнзарь как бы отправлен в отставку премьером Речаном, но дело его живёт. И вот Молдова снова закупает дорогой газ. Снова под браваду, что энергетически республика независима как никогда и вообще дорогой газ лучше дешёвого, ведь, например, дорогие машины лучше дешёвых.

Суть политической версии чуть более коварная и замысловатая. Дескать, Андрей Спыну ожидал ещё в начале года, что ему придётся правительство покинуть, поскольку антирейтинг министра инфраструктуры и экс-вице-премьера-доминатора имел явную тенденцию к росту, а потому надо было как-то перебить тему с дорогим газом Спыну и вообще с ошибками Спыну. потому на сцене вместо дорогого газа Спыну появился дорогой газ кого-то ещё - Парликова, Речана, Санду и т.д. Спыну вроде как за газ уже не отвечает, однако Молдова снова покупает дорогой газ. И весь медиахолдинг экс-министра теперь может вовсю оттоптаться на нерадивом премьере, министрах и т.д., неизменно подчёркивая, что теперь Спыну ни в чём не виноват. Не удивимся, если дальше методичка предполагает раскрутку темы, что при Спыну и вовсе было лучше.

В правящей партии на этом фоне несколько переживают за холодный период, за реакцию населения после первых и особенно после вторых, повышенных платёжек, за возможные веерные отключения после 1 января, ну и за ситуацию на левом и правом берегу, как двух неустойчивых систем, когда важно не удержаться обоим, а рухнуть второй, показывая пальцем на первую, если всё будет плохо. Потому что это багаж, с которым партия пойдёт на приближающиеся парламентские выборы.

Переживания партии более чем понятны. Майя Санду уже переизбралась. А вот партия ещё нет. И есть ли сценарий переизбрания партии с учётом вышеописанных вводных - это ещё надо поглядеть и погадать.

Санду держится как можно дальше от энергокризиса, что начинает партию нервировать, ставя вопрос ребром - не пересела ли президентка из общей лодки в отдельную? И если да, то значит ли это, что партийная тонет безвозвратно? Пока непонятно, поскольку непонятно, что будет в новом году - останется ли Спыну кошельком партии, что будет на политической арене Румынии, не захочет ли Марчел Чолаку отомстить бессарабским братьям из PAS, агитировавшим за его оппонентов, что делать, если окажется, что у Тирасполя есть договорённости с Киевом, подразумевающие, что левый берег зиму худо-бедно переживёт без потрясений в отличие от правого.

В любом случае, премьер Речан получает возможность замкнуть энергетические схемы персонально на себя. А в статусе и.о. министра энергетики он это сделал официально, поставив партию перед не самым приятным фактом. Потому что все политические риски выросли почти до небес.

Вопросов много, а хороших ответов почти нет. Тут только и остаётся, что идти и молиться на "Газпром".
