---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240502064353/www.md.kp.media/online/news/5789503/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5789503/"
language: ru
title: "В Первомай Национальная армия под флагами Румынии и ЕС отдала почести тем, кто массово расстреливал в Молдове и Европе людей: \"Высшая степень психологического насилия - целовать ноги убийцам твоих предков\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-01T14:55:59.000Z+0300
section: Общество
description: "Ещё 27 апреля в Национальной армии не было никого, кто бы мог воздать положенные по закону воинские почести павшим героям на Шерпенском плацдарме"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[день]]'
- '[[армия]]'
- '[[победа]]'
- '[[солдат]]'
- '[[оборона]]'
- '[[министерство]]'
- '[[канал]]'
- '[[руководство]]'
---

# В Первомай Национальная армия под флагами Румынии и ЕС отдала почести тем, кто массово расстреливал в Молдове и Европе людей: "Высшая степень психологического насилия - целовать ноги убийцам твоих предков"

Обыкновенный цинизм. Фото: t.me/soldat_pobedi

В День труда особые поздравления ударникам героизации нацистских преступников - руководству Национальной армии и Министерства обороны Республики Молдова, сообщает Телеграм-канал "Солдат Победы".

Ещё 27 апреля в Национальной армии не было никого, кто бы мог воздать положенные по закону воинские почести павшим героям Красной армии на Шерпенском плацдарме. А уже спустя сутки почетный караул навытяжку стоял в селе Миклеушены, чествуя солдат армии Антонеску, погибших в результате фашистского вторжения в Советский Союз летом 1941 года.

Отпраздновав накануне день флага национального, героизаторы, не проспавшись, вывесили перевернутый флаг святая святых - Европейского союза. Добрая традиция евроинтеграторов.

Высшая степень психологического насилия - целовать ноги убийцам твоих предков. Именно это заставляет делать преступное руководство Министерства обороны подневольных солдат и офицеров - внуков и правнуков солдат Красной армии-освободительницы.