---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240319200124/www.md.kp.media/online/news/5684177/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5684177/"
language: ru
title: "Грандиозный скандал на \"Евровидении\" в Молдове продолжается: Певица Валерия Паша опровергает аргументы \"Телерадио Молдова\" и хочет отмены результатов конкурса"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-21T10:59:49.000Z+0300
section: Общество
description: "Валерия Паша набрала большинство баллов от зрителей -12 и 10 от жюри. У победившей Натальи Барбу - наоборот"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[румыния]]'
- '[[паша]]'
- '[[евровидение]]'
- '[[валерий]]'
- '[[телерадио]]'
- '[[голос]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[лей]]'
- '[[певица]]'
---

# Грандиозный скандал на "Евровидении" в Молдове продолжается: Певица Валерия Паша опровергает аргументы "Телерадио Молдова" и хочет отмены результатов конкурса

Валерия Паша продолжает борьбу с TRM. Фото: Коллаж КП

"Телерадио Молдова" опубликовала ответ на обращение певицы Валерии Паша, которая опротестовала решение оргкомитета национального отбора конкурса "Евровидение".

Валерия Паша набрала большинство баллов от зрителей -12 и 10 от жюри. У победившей Натальи Барбу - наоборот.

С прошлого года "Телерадио-Молдова" создала программное обеспечение, посвященное конкурсу "Евровидение", чтобы можно было проверять голоса.

Проверка сообщений за Валерию Паша получила около 950 голосов с телефонных номеров, которые в настоящее время недействительны.

Поступили голоса из 48 стран, в том числе экзотических - Арубы, Багамских островов, Бангладеш, Барбадоса, Индонезии, Вьетнама, "вероятно, с использованием программы VPN".

Вместе с тем, Валерия Паша отвергает выдвинутые ТRМ обвинения, например, в том, что за нее проголосовали с нереальных номеров телефонов, сообщает tv6. Прецедентом стали смс-ки с благодарностью от TRM за участие, которые дошли до молдавских голосовавших гражданах из Замбии. Валерия продолжает борьбу с TRM.

Кстати, певица с самого начала заявила, что будет оспаривать своё первенство, о чём писала "КП" в Молдове.