---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112130956/www.md.kp.media/online/news/6086471/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6086471/"
language: ru
title: "Эксперт: Предложенный антитабачный проект не соответствует практикам ЕС и не поможет снизить уровень курения в Молдове"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-12T12:41:41+00:00'
section: Общество
description: "Министерство здравоохранения предложило новые изменения в Законе о контроле над табаком"
keywords:
- '[[ес]]'
- '[[молдова]]'
- '[[изделие]]'
- '[[продукт]]'
- '[[табак]]'
- '[[нагревание]]'
- '[[курение]]'
- '[[никотин]]'
- '[[подушечка]]'
- '[[страна]]'
---

# Эксперт: Предложенный антитабачный проект не соответствует практикам ЕС и не поможет снизить уровень курения в Молдове

Министерство здравоохранения предложило новые изменения в Законе о контроле над табаком. Фото: соцсети

Власти хотят запретить никотиновые подушечки, поменять название бездымных продуктов и внести устрашающие картинки на пачках изделии для нагревания. Эксперты утверждают, что меры властей не свойственны странам ЕС и направлены на запугивание курильщиков, но никак не на решение самой проблемы роста уровня курения.

Никотиновые подушечки – это это бездымный продукт который содержит никотин. Подушечка закладывается между губой и десной, и никотин из неё всасывается через слизистую оболочку полости рта. Продукт распространен в большинстве стране ЕС и в соседних государствах - Украина и Румыния. Однако Министерство Здравоохранения хочет их запретить в Молдове.

Согласно данным Национального агентства общественного здоровья (ANSP), в настоящее время в ЕС отсутствует гармонизированное регулирование для данной категории продукции. “В этом контексте государства-члены ЕС по-разному подходят к вопросу никотиновых пакетиков. Например, Австралия запретила никотиновые подушечки наряду с другими новыми продуктами, содержащими никотин, включая электронные сигареты и табачные изделия для нагревания. Аналогично, никотиновые подушечки запрещены и в Новой Зеландии”, - заявляют в ANSP.

Власти отмечают, что никотиновые подушечки могут содержать высокую концентрацию никотина, и в связи с этим сохраняется неопределенность относительно немедленных и долгосрочных рисков, связанных с этим продуктом и его воздействием на общественное здоровье.

Также, Министерство здравоохранения хочет ввести устрашающие картинки на пачках табачных изделья для нагревания. Эксперты утверждают, что данные меры не влияют на снижение числа курильщиков. В Молдове, например, первые пачки сигарет с шокирующими изображениями появились в 2015 году. В настоящее время Молдова является единственной страной в Европе и одной из шести стран в мире, где потребление табака увеличивается. В 2020 году распространенность курения составляла 25,8%, и в последующие годы прогнозируется рост на 2%.

“Если достаточно широко и со всех сторон смотреть на этот феномен, налицо - политика так называемого устрашения потребителей, которая ни к чему хорошему не привела. На сегодняшний день мы не имеем уменьшения курильщиков вследствие наклеивания устрашающих этикеток. Нет никакой причинно-следственной связи между снижением числа курильщиков и их устрашением. Зато есть эффективные методы борьбы с курением – это более сбалансированная политика государства, когда молодежь и люди среднего возраста практикуют здоровый образ жизни, вводят занятия спортом в свою повседневность. Именно это является хорошим инструментом по уменьшению количества потребителей”, - считает Роман Киркэ, директор Института рыночной экономики.

Национальное агентство общественного здоровья (ANSP) считает, что отсутствие графических предупреждений, то есть пиктограмм, создает впечатление, что продукты с нагреваемым табаком менее вредны. “Кроме того, именно иллюстрированные предупреждения последовательно доказали свою эффективность в снижении потребления табака, особенно среди подростков”, - отмечается в аргументации ANSP.

Ещё одно предложение Министерство Здравоохранения затрагивает дефиницию продуктов для нагревания. “Крайне важно, чтобы национальное законодательство успевало за постоянно меняющимся ассортиментом табачных изделий и сопутствующих продуктов и включало необходимые дополнительные адаптации. Так, нормативная база в области контроля над табаком, разработанная в 2015 году, была создана до появления на рынке продуктов из новых категорий табачных и никотиновых изделий”, - утверждает Национальное агентство общественного здоровья (ANSP).

Директива ЕС классифицирует табачные продукты в зависимости от технических характеристик - продукты с наличием или отсутствием горения. “Бездымное табачное изделие” - это изделие, для потребления которого не требуется процесса горения: жевательный табак, нюхательный табак, табака для нагревания.

В большинстве стран ЕС системы нагревания табака были допущены к продаже в качестве новых бездымных табачных изделий на основании доказательств отсутствия горения. В Молдове же решили изменить закон и отнести изделия для нагревания к категории горючих продуктов.

“Минздрав хочет привести национальное законодательство якобы в соответствии с европейскими директивами. Но это не так. Так, например, в Директивах ЕС не содержится таких элементов как изменение названия продукции - с “продукции для нагревания” на “продукцию курения”. Если говорить об устройствах нагревания табака, к ним нельзя привязать такое понятие, как курение. Есть технологические процессы потребления никотина путем нагревания, но самого определения курения нет как такового. Молдова должна, конечно, внедрять европейские директивы, но не бежать впереди паровоза и создавать новые прецеденты, которые не содержатся в европейском законодательстве”, - отметил Роман Киркэ, директор Института рыночной экономики.

Доктор-хабилитат Мария Гонца, с кафедры промышленной и экологической химии факультета химии и химических технологий Государственного университета Молдовы, изучала исследования различных международных проектах по химическому составу дыма и табачных изделий. По ее словам, в традиционных сигаретах процесс курения включает горение табака, что приводит к повышению температуры выше 400 °C, часто достигающей 800 °C и более, на кончике сигареты, и образованию сигаретного дыма.

Специалист также подчеркнула, что научные публикации Всемирной организации здравоохранения показывают, что нагретые табачные изделия представляют собой новый класс потребительских товаров, которые нагревают табак и доставляют пользователю аэрозольный никотин посредством вдыхания. Таким образом, табак не горит и не выделяет дыма. Еще один дискуссионный вопрос — состав аэрозоля, но при отсутствии горения и дымообразования данную продукцию нельзя отнести к категории курительных табачных изделий.