---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020104321/md.kp.media/online/news/5722764/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5722764/"
language: ru
title: "Евроинтеграция может стать обязательной для всех граждан Молдовы: А кто не согласен с внешним курсом страны, тех посадят в тюрьму"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-03-18T13:26:11+00:00'
section: Политика
description: "Экс-министр экономики Александр Муравский высказал свое мнение"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[молдова]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[цель]]'
- '[[мнение]]'
- '[[референдум]]'
- '[[фрейдовск]]'
- '[[власть]]'
- '[[ст]]'
- '[[решение]]'
---

# Евроинтеграция может стать обязательной для всех граждан Молдовы: А кто не согласен с внешним курсом страны, тех посадят в тюрьму

Еще заставят всех флажки покупать для полноты момента. Фото: соцсети

"Всем давно понятно, что вся эта игра с референдумом затеяна президенткой с целью увеличить свои шансы на победу на президентских выборах, - высказал свое мнение в соцсетях экс-министр экономики Александр Муравский. - Но есть ещё одна причина, о которой по-фрейдовски проговорилась М.Санду.

Она заявила, что "как только в Конституции будет записана цель европейской интеграции, ВЕСЬ политический класс Республики Молдова БУДЕТ ОБЯЗАН следовать решению граждан." Отсюда логично вытекает, что те, кто будут выражать своё несогласие с этим курсом, могут быть подвергнуты наказаниям за антиконституционные действия. Таким образом, власть получает законную дубинку для политических репрессий. Но тогда возникает вопрос: "А что будем делать со статьёй 5 Конституции РМ "Ст.5 Демократия и политический плюрализм" и статьёй 32 той же Конституции "Ст.32 Свобода мнений и выражений"? Новая статья вступит в явное противоречие с действующими упомянутыми мною статьями. Их исключат? А если нет, то как и когда они будут применяться?

Как говорил великий А.Райкин: "Кроксворд, реекбус".

В общем, вместо того, чтобы делами доказывать необходимость и преимущества европейской интеграции, расширять число сторонников, работать в тесном контакте с различными регионами и слоями общества, вести открытую дискуссию с политическими оппонентами, власть выбирает путь шантажа и угроз. Придёт время и страна будет готова к принятию действительно осознанного большинством населения решения. И тогда и референдум будет и к месту и ко времени", - заключил Муравский.