---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020100113/md.kp.media/online/news/5877132/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5877132/"
language: ru
title: "Президент Молдовы удивляет европейцев: «Почему в Италии, например, открывается 30-40 участков, а в России, где молдавских граждан больше, всего пять» - представитель ПАСЕ"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-06-30T07:59:04+00:00'
section: Политика
description: "Стефан Шеннах: Мы предупреждали Майю Санду – говорите осторожнее, выступая от имени большинства"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[страсбург]]'
- '[[стефан]]'
- '[[представитель]]'
- '[[пас]]'
- '[[шенна]]'
- '[[сообщество]]'
- '[[европа]]'
- '[[ход]]'
- '[[участок]]'
---

# Президент Молдовы удивляет европейцев: «Почему в Италии, например, открывается 30-40 участков, а в России, где молдавских граждан больше, всего пять» - представитель ПАСЕ

Стефан Шеннах на встрече с молдавской оппозицией в ПАСЕ. Фото: соцсети

Вопрос о политической мотивированности количества избирательных участков за рубежом для голосования на выборах в Республике Молдова всегда поднимался при подготовке отчетов Наблюдательной миссии Парламентской ассамблеи Совета Европы. Об этом сообщил участник наблюдательных миссий на выборах в Молдове от ПАСЕ Стефан Шеннах в ходе встречи с представителями парламентской оппозиции и экспертного сообщества, которая состоялась на площадке летней сессии ПАСЕ в Страсбурге.

Как отметил Стефан Шеннах, у наблюдателей всегда вызывало недоумение, «почему в Италии, например, открывается 30-40 участков, а в России, где молдавских граждан больше, всего пять».

В ходе обсуждения недавно принятого закона о частичном внедрении голосования по почте подчеркивалось, что этот документ также не учел интересы всех молдавских избирателей, хотя на это особо обращала внимание парламентская оппозиция.

«Мы, представители ПАСЕ встречались с Майей Санду после ее победы на прошлых выборах, и тогда предупредили: говорите осторожнее, выступая от имени большинства, так как оно принадлежит не только вам, но и другим партиям. Что ж, мы скоро встретимся снова, когда в Кишинев прибудет Миссия наблюдателей ПАСЕ на выборах», - заключил Стефан Шеннах.

Депутаты от парламентского оппозиционного блока и представители экспертного сообщества находились в Страсбурге с 24 по 28 июня. Они встретились с руководителями политических групп ПАСЕ, содокладчиками по Молдове, представителями Мониторингового комитета и Венецианской комиссии, пишет @enewsmd.