---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212054320/md.kp.media/online/news/6132223/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6132223/"
language: ru
title: "Мы могли бы платить за газ в два раза меньше: Почему по сравнению со странами Европы у жителей Молдовы такой высокий тариф за \"голубое топливо\" - мнение экономиста"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-10T14:30:09+00:00'
section: Экономика
description: "Михаил Пойсик объяснил чрезвычайно высокую цену \"голубого топлива\" для жителей нашей страны"
keywords:
- '[[газ]]'
- '[[молдова]]'
- '[[россия]]'
- '[[страна]]'
- '[[житель]]'
- '[[контракт]]'
- '[[нарэ]]'
- '[[лей]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[население]]'
---

# Мы могли бы платить за газ в два раза меньше: Почему по сравнению со странами Европы у жителей Молдовы такой высокий тариф за "голубое топливо" - мнение экономиста

За газ мы могли бы платить, как минимум, в два раза меньше. Фото: соцсети

С 1 декабря 2024 года кубометр газа для населения Молдовы подорожал на 27,5% — до 16,74 лея (с учетом НДС). Такое решение приняло 29 ноября Национальное агентство по регулированию в энергетике (НАРЭ), рассмотрев запрос «Молдовагаз». Утвержденный тариф на 73 бана меньше, чем запрашивала компания.

И, кстати, наша страна занимает последнее место в списке стран Европы по объему газа, который граждане могут приобрести на среднюю зарплату в стране. Даже жители Люксембурга, не говоря уже о населении Прибалтики, Болгарии и Румынии, платят намного меньше.

На недавней встрече с послом Европейского Союза Янисом Мажейксом, житель Гагаузии поднял вопрос, касающийся нехватки средств у граждан для оплаты счетов за газ:

- В прошлую зиму мы платили 30 леев за кубический метр газа, что равно полтора евро. Вы можете себе это представить? А у нас средние пенсии составляют всего 2000 леев. Люди замерзали, умирали.

В ответ Мажейкс поспешил дать совет:

- Вам следует ускорить процесс вступления в Европейский Союз...

И, все же, почему в Молдове газ так дорого стоит?

Вот наглядная схема по странам Европы.

- Существуют схемы. То есть, мы покупаем тот же российский газ, но через перекупщиков, - отвечает доктор экономических наук, экс-министр промышленности и торговли (в 1995-1997 гг.), бывший начальник отдела Госплана МССР Михаил Пойсик. - Мы покупаем российский газ не напрямую, а через различные схемы. Об этом все говорят, но власти ничего не делают.
- Если бы мы покупали газ напрямую у России, насколько бы он был дешевле для нас?
- Во-первых, сегодня мы для России недружественная страна...
- Но Молдова еще не входит в список недружественных для России стран!
- Мы ведем себя так, будем говорить. Россия многое что для нас ограничила. Мы плюем в колодец из когорого, говорим, что не хотим пить. Это раз. Во-вторых, цены на газ зависят от договоренностей с каждой конкретной страной. Тут уже играют огромную роль элементы политики.

Самая главная ошибка, из-за которой, кстати, подвинули Парликова (бывший министр энергетики-прим.авт.), это то, что мы не заключали долгосрочные контракты, а перешли на схему покупок газа на спотовом рынке. Сегодня газ, который покупается на спотовом рынке, значительно дороже стоит. И Парликову это вменили в вину. Логично, потому что летом газ стоит дешевле и можно было бы покупать его по более дешевой цене.

Но мы отказались от долгосрочных контрактов, решили пойти на спотовый рынок... А на этом рынке, посколько мы покупаем через посредников, газ для нас обходится очень дорого. Самый дорогой газ в регионе.

И вот сколько за газ платим мы.

- Все-таки, насколько газ мог бы стоить для жителей Молдовы, если бы мы заключили с "Газпромом" долгосрочный контракт и не покупали бы "голубое топливо" через посредников?
- Тяжело сказать, но, думаю, что в два раза дешевле - это точно! Вот я пришел к вам, хочу что-то у вас купить, говорю вам: "Слушай, козел! Продай мне то-то и то-то подешевле!" Как вы ко мне отнесетесь? Вот примерно так...