---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209055256/www.md.kp.media/online/news/5663745/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5663745/"
language: ru
title: "Переписчик приходит пять раз: Штрафы за неучастие в переписи в Молдове придумали, чтобы пополнить бюджет, который трещит по швам"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-08T10:00:25.000Z+0300
section: Общество
description: "Сидите дома, иначе вам придётся раскошелиться"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[раз]]'
- '[[население]]'
- '[[слово]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[человек]]'
- '[[перепись]]'
- '[[страна]]'
- '[[штраф]]'
---

# Переписчик приходит пять раз: Штрафы за неучастие в переписи в Молдове придумали, чтобы пополнить бюджет, который трещит по швам

4500 сотрудников Национального бюро статистики будут собирать данные о жителях страны. Фото: revda-novosti.ru.

Гражданам Молдовы, которые откажутся участвовать в переписи населения и жилищного фонда, грозит штраф до 2 500 тыс. леев, об этом сообщил глава Национального бюро статистики Олег Кара. По его словам, 4500 сотрудников бюро будут собирать данные о жителях страны. К тем, кого не будет дома, переписчики будут обязаны вернуться не менее пяти раз, - сообщает Gagauznews.

Что это означает? Означает, прежде всего, новый заработок для бюджета, еще один способ отъема денег у населения Молдовы. Потому что вполне очевидно, что ситуации с тем, что до людей по объективным причинам не получится достучаться, будут.

В то же время проверить, были ли переписчики у тебя пять раз, или зашли лишь дважды, не получится, да и не будет никто этим заниматься. Все будет основано на слове тех, кто будет собирать данные - скажет, был пять раз, и все, этому придется поверить.

Но если раньше, во время предыдущих переписей, никому и в голову не приходило штрафовать человека за то, что его не сумели найти дома, то нынешний режим, как Остап Бендер, придумывает все новые и новые средства отъема денег у населения. «Голь на выдумку хитра» - и мы убеждаемся в этом в очередной раз.

Все слова про золотые горы, которые будут предоставлены Европой после «начала переговоров», оказались пшиком - наоборот, финансирование, и так бывшее похожим на порцию еды размером «лишь бы не сдох», сократили. И режиму приходится изыскивать средства, а делать это самым нехитрым способом - путем облапошивания собственных граждан.

Причем, можете не сомневаться, делается это с подачи тех самых «европейских советников», именно от них исходят подобные идеи и инициативы. И, если граждане Молдовы еще не проснулись и не поняли, что вся эта «евроинтеграция» - это лишь повышение цен, тарифов и появление новых штрафов, то пора уже проснуться и понять.