---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240310113727/www.md.kp.media/online/news/5709272/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5709272/"
language: ru
title: "Братья-румыны подготовили неприятный сюрприз: Теперь гражданам Молдовы придется ждать получения румынского паспорта четыре года"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-09T18:29:32.000Z+0300
section: Политика
description: "Инициаторами поправок выступили министерства юстиции, иностранных дел, внутренних дел и финансов Румынии"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[поправка]]'
- '[[год]]'
- '[[дело]]'
- '[[гражданство]]'
- '[[деляна]]'
- '[[рассмотрение]]'
- '[[право]]'
- '[[срок]]'
- '[[сми]]'
---

# Братья-румыны подготовили неприятный сюрприз: Теперь гражданам Молдовы придется ждать получения румынского паспорта четыре года

Поправки непосредственно касаются граждан Молдовы (Фото: documente.md).

Поправки к румынскому Закону о гражданстве увеличат примерно до 4 лет срок рассмотрения дел о восстановлении гражданства. Об этом в интервью СМИ рассказал глава Института европейских гражданских прав, юрист Руслан Деляну.

Поправки непосредственно касаются граждан Молдовы, которые хотят получить гражданство и соседней страны.

Инициаторами поправок выступили министерства юстиции, иностранных дел, внутренних дел и финансов Румынии.

- Намереваются увеличить срок рассмотрения заявлений о восстановлении гражданства, то есть, продлить его до 3-4 лет. В настоящее время юридический срок изучения составляет 5 месяцев. Есть намерение увеличить срок до 2 лет, но добавить, в случае необходимости, разумный срок, который может составить от 2 до 3 лет. Это не соответствует понятию разумного срока, рекомендованному как Европейской конвенцией о правах человека, так и Европейской конвенцией о гражданстве, которые обязывают подписавшие ее государства рассматривать дело о предоставлении гражданства в разумные сроки, - отметил Деляну.