---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910112504/www.md.kp.media/online/news/5981383/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5981383/"
language: ru
title: "Страшная трагедия в США: В ДТП погиб молдаванин - у него остались жена и четверо детей"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-06T12:43:39+00:00'
section: Происшествия
description: "В результате серьезного ДТП в США погиб уроженец Молдовы Юрий Кетрушка"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[сша]]'
- '[[ребёнок]]'
- '[[юрий]]'
- '[[семья]]'
- '[[дтп]]'
- '[[ес]]'
- '[[мужчина]]'
- '[[дальнобойщик]]'
- '[[сеть]]'
---

# Страшная трагедия в США: В ДТП погиб молдаванин - у него остались жена и четверо детей

В результате серьезного ДТП в США погиб уроженец Молдовы Юрий Кетрушка. Фото: rupor.md

В результате серьезного ДТП в США погиб уроженец Молдовы Юрий Кетрушка. 43-летний мужчина работал в Штатах дальнобойщиком, у него остались жена и четверо детей. Сейчас в сети проводится кампания по сбору денег для семьи погибшего.

По данным местных СМИ, ДТП произошло 4 сентября в округе Шелби, штат Огайо. По предварительным данным, столкнулись 3 авто. В полуприцеп International 2015 года врезался грузовик Freightliner. Грузовик врезался в тягач Volvo, которым управлял молдаванин. В результате удара загорелся прицеп автомобиля Freightliner, а также кабина и прицеп грузовика, которым управлял Юрий, который оказался гражданином РМ и проживал в США с женой и четырьмя детьми.

Молдаванин погиб на месте. Водителя еще одного грузовика доставили в больницу.

Молдавский журналист Дорин Галбен поделился в социальных сетях, что был знаком с Юрием Кетрушка. Два года назад он снял с мужчиной передачу о его жизни дальнобойщика в США.

«Мы ехали более 10 часов, и он рассказывал о том, как он и его семья оказались в Америке и начали жизнь с нуля. Он показал мне, где дальнобойщики едят, принимают душ и спят. Он рассказал мне о том, как много рисков таит в себе эта работа. Но он идет на этот риск, чтобы его семья не осталась без средств к существованию. Он был отцом четверых детей и говорил о них с большой гордостью и любовью. (…) Он очень скучал по Молдове и успокаивал себя тем, что слушал молдавскую музыку в своем грузовике», — написал Галбен.

В связи с трагическим происшествием в сети запустили кампанию по сбору денег для семьи Юрия.

На платформе gofundme сообщается, что собранные средства пойдут «на поддержку его семьи, покрытие расходов на похороны и помощь с расходами на жизнь его детей, пока они адаптируются к жизни без отца».

К моменту публикации материала на платформе собрали более $42 тыс.

.

.
