---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020103551/md.kp.media/online/news/5739043/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5739043/"
language: ru
title: "Антирейтинг президента Молдовы зашкаливает: Из-за провальной деятельности правительства люди больше доверяют церкви, чем политикам и власти"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-03-28T12:30:33+00:00'
section: Общество
description: "Только чуть более 10 процентов опрошенных сказали, что они румыны"
keywords:
- '[[опрос]]'
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[результат]]'
- '[[структура]]'
- '[[молдаванин]]'
- '[[житель]]'
- '[[человек]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[киоск]]'
---

# Антирейтинг президента Молдовы зашкаливает: Из-за провальной деятельности правительства люди больше доверяют церкви, чем политикам и власти

Люди больше доверяют церкви, чем политикам. Фото: Соцсети

Социологическая компания iData представляет результаты очередного опроса. И сразу же обрисовался любопытный факт: только чуть более 10 процентов опрошенных сказали, что они румыны.

.

Каким структурам больше всего доверяют жители Молдовы. Тут никаких изменений. Доверие к церкви самое высокое у молдаван. Правда, определенные силы внесли раскол. Знают по чему бить...

Если говорить о политиках, то самый большой антирейтинг у президента Молдовы Майи Санду. Не доверяют молдаване и Игорю Гросу.

Опрос iData, конечно же, направлен на обеление действующей власти. Но вот если смотреть результаты между срок, то вырисовывается любопытная картинка. Оппозиционные политики, несмотря на информационную блокаду, цензуру и преследование, опережают по узнаваемости рисипенскую барыню. Люди отмечают их активность.

Кроме того, согласно опросу, за PAS сейчас на парламентских выборах проголосовало бы меньше 25%. Отметим, что с момента последнего их опроса в январе рейтинг PAS опустился на 1%.

К опросам от iData стоит относиться очень осторожно, - напоминает @wtfmoldova, ибо контора связана с властными структурами. Поэтому не принимайте слишком серьёзно озвученные цифры.