---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020081605/md.kp.media/online/news/6044549/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6044549/"
language: ru
title: "Сами недоедаем, но для президента Молдовы не жалко: По финансовому отчету Майи Санду выходит, что пенсионеры и простой механик пожертвовали на ее избирательную кампанию по 13500 леев"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-17T06:30:38+00:00'
section: Политика
description: "И никаких вопросов у ЦИКа, Прокуратуры антикоррупции, Центра антикоррупции и всех остальных зорко следящих за оппозицией"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[санда]]'
- '[[ес]]'
- '[[майя]]'
- '[[лей]]'
- '[[зарплата]]'
- '[[отчёт]]'
- '[[кампания]]'
- '[[италия]]'
- '[[депутат]]'
---

# Сами недоедаем, но для президента Молдовы не жалко: По финансовому отчету Майи Санду выходит, что пенсионеры и простой механик пожертвовали на ее избирательную кампанию по 13500 леев

По документам на предвыюорную кампанию Майи Санду жертвуют огромные суммы. Фото: соцсети.

Свежий финансовый отчёт Майи Санду по предвыборной кампании - это просто песня.

Но начнём с хорошего. PAS оперативно отчиталась, что поездка Санду в Италию стоила 259 500 леев. Правда, на какие и в каком статусе в Италии тусуется депутат Друцэ ответа нет.

Что мы видим из свежего отчёта? Что не зря Майя Санду подняла зарплату министрам и чиновникам - похоже, всё руководство Минприроды во главе с министром Лазаренку по-крупному занесло Санду на кампанию.

Свежий финансовый отчёт Майи Санду по предвыборной кампании. Фото: соцсети.

Не зря подняли зарплаты и депутатам - Оазу Нантой из зарплаты дал 20 000 леев, десятку занёс депутат Грэдинару, пятёрку депутат Фрунзе. Брат Раду Мариана занёс из зарплаты сразу 32 000 леев. А сколько там заносят нотариусы и стройфирмы, с которыми якобы борется Андрей Спыну, пенсионерам и не снилось.

Кстати, о пенсионерах. Два пенсионера из пенсий занесли по 13 500 леев. Столько же из зарплаты занёс простой механик.

И никаких вопросов у ЦИКа, Прокуратуры антикоррупции, Центра антикоррупции и всех остальных зорко следящих за оппозицией.