---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240817100030/md.kp.media/online/news/5943349/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5943349/"
language: ru
title: "Задолженность по кредитам растёт, урожай - нет: Молдавские фермеры опасаются, что не смогут расплатиться с кредиторами - они требуют ввести ЧП"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-14T10:09:17+00:00'
section: Экономика
description: "Без решительных действий правительства может серьезно пострадать сельскохозяйственная отрасль страны"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[фермер]]'
- '[[аграрий]]'
- '[[хозяйство]]'
- '[[страна]]'
- '[[засуха]]'
- '[[николай]]'
- '[[кредит]]'
- '[[спрынчан]]'
- '[[человек]]'
---

# Задолженность по кредитам растёт, урожай - нет: Молдавские фермеры опасаются, что не смогут расплатиться с кредиторами - они требуют ввести ЧП

Молдавские фермеры, пострадавшие от засухи, требуют ввести чрезвычайное положение в секторе. Фото: соцсети

Молдавские фермеры, пострадавшие от засухи, требуют ввести чрезвычайное положение в секторе.

Они опасаются, что не смогут расплатиться с кредиторами.

Фермер Николай Спрынчан объяснил, что практически у всех сельхозпроизводителей есть кредиты.

“Банковские кредиты даются с трудом, а продавцы удобрений, видя, что аграрии не могут расплатиться, подают в суд. Люди остаются без техники и земель”, — уточнил он для DW.

С аграрием согласен и экс-глава Ассоциации «Сила фермеров» Алекандр Слусарь:

“Если до этого мы видели банкротство десятков фермером, к осени увидим сотни-тысячи банкротов. Государство должно реагировать на это: ввести режим ЧП и обсудить с фермерами и партнерами как дальше развивать сельское хозяйство. Стратегию нужно кардинально менять”.

В минсельхозе говорят, что анализируют ситуацию и ищут решения.

“Производство в Молдове зерновых для продажи в виде сырья не приносит прибыли. Очевидно, что если ты не покрываешь даже производственные продажи, нужно переориентироваться или использовать подходящие нашей почве сорта. Но нужно подключать ученых”, — считает министр сельского хозяйства Владимир Боля.

Он уточнил, что ведомство уже работает над новой стратегией в сельском хозяйстве, в основу которой ляжет опыт южных странах, таких как Испания.

“Испанцы нам показали, что абсурдно бороться с природой. Но при помощи науки можно получить прибыль, как например в регионе Севилья, приспосабливаясь к климатическим условиям, используя ирригационные системы и имеющие водные ресурсы”, — добавил Боля.

Напомним, что этот июль был аномально жаркий: температура превышала 40°C в тени, а на почве достигала рекордных 80°C.

Аграрий Николай Спрынчан рассказал, что на его поле из запланированного урожая в 2,5-3 тонны кукурузы им с трудом удастся собрать 300-400 кг.

«Мы превращаемся в пустыню, засуха будет только усиливаться, поэтому нам нужно брать семена для посева не к северу от Молдовы, а южнее, например сорта из Чили», — говорит другой фермер Думитру Ореску.

Если на севере и в центре страны фермеры сообщают о повреждении в среднем до 70% зерновых, то на юге пораженные площади достигают 100%. Без решительных действий правительства может серьезно пострадать сельскохозяйственная отрасль страны.

В тоже время в ответ на просьбу аграриев предоставить субсидии в размере 360 млн евро в связи с неурожаем, вызванным засухой , министр сельского хозяйства В.Боля заявил, что такие деньги выделяются только странам ЕС, и, чтобы получить их, фермеры должны проголосовать на «еврореферендуме» за вступление в Союз.