---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240925114231/md.kp.media/online/news/6009454/?fbclid=IwY2xjawFgkWNleHRuA2FlbQIxMQABHf6DnlKlYKQ5XPyiCQ92Bg4-2EhlCcxlFnrs0YYjyCryRqsshjY-ALOB5A_aem_1ZyDazPYC7h-jvq8CjZyUg"
url: "https://md.kp.media/online/news/6009454/"
language: ru
title: "Большая афера от PAS: Майя Санду собирается удержаться у власти в Молдове за счет 344 тысяч \"мертвых душ\" избирателей"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-25T06:29:34+00:00'
section: Политика
description: "Экономист Дмитрий Барбалат наглядно доказал это с цифрами в руках"
keywords:
- '[[тыс]]'
- '[[молдова]]'
- '[[количество]]'
- '[[избиратель]]'
- '[[2020г]]'
- '[[ноябрь]]'
- '[[цик]]'
- '[[власть]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[время]]'
---

# Большая афера от PAS: Майя Санду собирается удержаться у власти в Молдове за счет 344 тысяч "мертвых душ" избирателей

Неужели в списках избирателей полно "мертвых душ"?

Фото: Сергей СЕДЛЕЦКИЙ. Перейти в Фотобанк КП

"Намерение нынешней власти удержаться во власти еще на один мандат - БОЛЬШАЯ АФЕРА. Доказываю, - пишет в соцсетях экономист Дмитрий Барбалат.

На президентских выборах в ноябре 2020г. в регистре избирателей было 2.793,2 тыс. граждан РМ с правом голоса. Ныне по состоянию на 01.09.2024 в гос. регистре избирателей ЦИК - 3.301 тыс. избирателей. То есть, с 2021г. и до настоящего время количество граждан РМ с правом голоса (арифметически) выросло на 507,8 тыс.

Хотя количество всех граждан РМ в ноябре 2020г. было 3.982,4 тыс., а ныне - 3.984,5 тыс. То есть, почти без никакой разницы. Но, почему то количество граждан-избирателей выросло значительно.

И еще. В ноябре 2020г. процент избирателей составлял 70% от всего количества граждан РМ. А ныне - уже аж 82,8%. Запоминаем - (+)507,8 тыс.

За период с конца 2020г. и до настоящего время:

количество жителей левобережья возраста 18(+), получивших молдавской гражданство, увеличилось на 16 тыс.

количество жителей РМ правого берега, детей, которым после ноября 2020г. и до настоящего время исполнилось 18(+) и стали избирателями - (+)147,7 тыс.

(16 + 147,7) = 163,7 тыс.

Теперь сравниваем увеличение количества избирателей по данным ЦИК - (+)507,8 тыс. С количеством реального увеличения, за счет молодежи, избирателей - (+)163,7 тыс. Разница этих данных (507,8 - 163,7) = 344,1 тыс. и есть АФЕРА.

Потому как на 344 тыс. вырастет количество живущих и работающих за пределами страны, которые якобы будут голосовать за нынешнюю власть и за "евровектор".