---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240802164956/md.kp.media/online/news/5927194/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5927194/"
language: ru
title: "\"Черный\" день для молдавских футбольных клубов в еврокубках: Проиграли все, но \"Шериф\" зацепился за Лигу Конференций"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-01T18:55:10+00:00'
section: Общество
description: "\"Милсами\" и \"Зимбру\" вылетели из еврокубков, а \"Шериф\" из Лиги Европы переместился в Лигу Конференций"
keywords:
- '[[эльфсборг]]'
- '[[молдова]]'
- '[[европа]]'
- '[[счёт]]'
- '[[начало]]'
- '[[милсами]]'
- '[[шериф]]'
- '[[тайм]]'
- '[[конференция]]'
- '[[еврокубок]]'
---

# "Черный" день для молдавских футбольных клубов в еврокубках: Проиграли все, но "Шериф" зацепился за Лигу Конференций

"Шериф" (в желтой форме) не смог пройти шведский "Эльфсборг". Фото: ФК "Шериф".

Три молдавских клуба в четверг, 1 августа, проводили ответные матчи в еврокубках в рамках второго квалификационного раунда. Тираспольский "Шериф" в Лиге Европы, а оргеевский "Милсами" и столичный "Зимбру" - в Лиге Конференций.

В 17.00 начался матч "Милсами" с "Астаной", играли в Казахстане. В Оргееве была зафиксирована ничья (1: 1), желательно было не проиграть. Но в самом начале второго тайма оргеевцы пропустили и в итоге проиграли со счетом 0: 1.

Затем на поле в Армении вышли "Зимбру" и "Арарат-Армения". перед нашими футболистами стояла неразрешимая задача - отыграть три безответных мяча, пропущенных в Кишиневе. Гости пропустили в первом тайме, в начале второго сравняли, но затем пропустили еще дважды и проиграли по сумме двух встреч со счетом 1: 6. Соответственно, и "Милсами" и "Зимбру" вылетели из еврокубков.

А в 20.00 в Швеции начался поединок тираспольского "Шерифа" против местного "Эльфсборга". В Тирасполе хозяева проиграли со счетом 0: 1, надо было идти вперед и забивать. Но в самом начале игры из-за ошибки защитников "Шерифа" пропустили. Теперь надо было забивать два мяча.

В начале второго тайма арбитр назначил пенальти в ворота "Эльфсборга", но после консультаций с ассистентом ВАР свое решение отменил. Увы... Тираспольчане усилили давление на ворота хозяев, стали возникать моменты, но пропустили второй гол в одной из контратак.

"Шериф" проиграл шведскому "Эльфсборгу" со счетом 0: 2 и перемещается из Лиги Европы в турнир рангом пониже - Лигу Конференций, где его ждет словенская "Олимпия".