---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241226190426/www.md.kp.media/online/news/6158271/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6158271/"
language: ru
title: "Когда мечты становятся реальностью: Akuratti и «КП в Молдове» подарили надежду и ноутбук семье из Кишинева"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-26T10:07:03+00:00'
section: Кишинев
description: "Новый год – время надежды и добра. Сеть химчисток Akuratti, совместно с «КП в Молдове», решила помочь семье пережить это тяжелое время и вернуть веру в светлое будущее"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[маша]]'
- '[[ребёнок]]'
- '[[россия]]'
- '[[саша]]'
- '[[чудо]]'
- '[[вера]]'
- '[[праздник]]'
- '[[мороз]]'
- '[[ноутбук]]'
---

# Когда мечты становятся реальностью: Akuratti и «КП в Молдове» подарили надежду и ноутбук семье из Кишинева

Akuratti и «КП в Молдове» подарили надежду и ноутбук семье из Кишинева. Фото: КП

Эта история начинается с письма Деду Морозу. В нем Саша и Маша из Кишинева написали о своей мечте – о ноутбуке, который так необходим им для учебы. Однако это письмо не просто просьба о подарке – за ним скрывается трагедия, которая совсем недавно перевернула их жизнь.

Пожар уничтожил их дом, оставив за собой лишь пепел и воспоминания. В огне погибло все, включая любимых питомцев, которые были частью семьи. Но, несмотря на все пережитое, дети сохранили веру в чудеса – ту самую веру, которая так часто помогает преодолевать трудности.

Новый год – время надежды и добра. Сеть химчисток Akuratti, совместно с «КП в Молдове», решила помочь семье пережить это тяжелое время и вернуть веру в светлое будущее.

.

На встрече с детьми, которая состоялась накануне праздников, Саша и Маша с трудом скрывали волнение. Когда они развернули подарок – новый ноутбук, – их лица озарились радостью. Этот момент стал для них настоящим чудом.

- Теперь мы сможем учиться как раньше, – с улыбкой сказала Маша.

Инициатором доброго дела выступила Алина Беличук, представитель компании Akuratti.

- Каждый ребенок заслуживает веры в добро, особенно когда кажется, что надежды больше нет. Для нас важно помогать, ведь ничего ценнее нет, чем видеть радость в глазах детей, – поделилась Алина.

Для Akuratti помощь нуждающимся – не просто разовая акция. Это часть их философии - делать мир немного добрее. В компании уверены, что образование – это ключ к будущему, и каждый ребенок должен иметь возможность учиться, даже если обстоятельства складываются против него.

Эта история – напоминание о том, что чудеса случаются. Иногда для этого достаточно лишь небольшого шага навстречу друг другу.

Если вы думаете, что чудес не бывает, просто посмотрите на Сашу и Машу. Их глаза говорят о том, что мечты сбываются, когда мы вместе создаем добро!