---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240516175243/md.kp.media/online/news/5808096/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5808096/"
language: ru
title: "В Молдове появятся два румынских телеканала вместо закрытых без веских причин СМИ: \"Нашим гражданам будут показывать «правильные новости», угодные правящей верхушке\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-15T12:48:04.000Z+0300
section: Политика
description: "Кто, кроме Санду, подскажет народу, какие новости «правильные», а какие лишние"
keywords:
- '[[канал]]'
- '[[сми]]'
- '[[фбр]]'
- '[[молдова]]'
- '[[санда]]'
- '[[власть]]'
- '[[страна]]'
- '[[телеканал]]'
- '[[республика]]'
- '[[тв]]'
---

# В Молдове появятся два румынских телеканала вместо закрытых без веских причин СМИ: "Нашим гражданам будут показывать «правильные новости», угодные правящей верхушке"

Теперь у нас в сетке вещания закрытых ТВ будут румынские Cinemaraton и Prima TV. Фото: коллаж КП

Свобода слова в стиле PAS: закрыть независимые молдавские телеканалы без всякой на то причины и привести в республику телеканалы иностранные, которым щедро раздают лицензии.

Да, теперь у нас в сетке вещания закрытых ТВ будут румынские Cinemaraton и Prima TV.

Координаторы первого проекта уже объявили, что среди транслируемых каналом фильмов 70% придется на румынское кино и только 30% на молдавское.

Представители второго канала также выступили с заявлением и заверили, что будут показывать молдавским гражданам «правильные новости», «серьезные и сбалансированные». То есть угодные правящей верхушке. Ведь кто, кроме Санду, подскажет народу, какие новости «правильные», а какие лишние?

Экспансия иностранных телеканалов на фоне тотального закрытия неугодных властям молдавских СМИ в очередной раз демонстрирует, что ничего общего с демократией в нашей республике не наблюдается.

Есть еще одна неприятная сторона происходящего. Это цинизм властей, которые на фоне непростой ситуации на рынке труда в стране, лишают возможности зарабатывать и кормить семьи большое количество сотрудников молдавских каналов. Зато иностранному медиарынку у нас дорога открыта. Выбрасывать своих граждан за борт — обычное дело для госпожи Санду, написал лидер партии ШАНС, политического блока ПОБЕДА, Алексей Лунгу.