---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020105741/md.kp.media/online/news/5680916/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5680916/"
language: ru
title: "Пять десертов, шашлык, рыба и семь закусок: Пока в Молдове протестуют фермеры, Минсельхоз готовится потратить 3 млн леев на банкеты для зарубежных гостей"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-02-19T10:59:25+00:00'
section: Экономика
description: "Министр Боля сейчас озабочен организацией конференции Продовольственной и сельскохозяйственной ООН, которая соберет 300 участников"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[вид]]'
- '[[страна]]'
- '[[млн]]'
- '[[участник]]'
- '[[салат]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[румыния]]'
- '[[ес]]'
---

# Пять десертов, шашлык, рыба и семь закусок: Пока в Молдове протестуют фермеры, Минсельхоз готовится потратить 3 млн леев на банкеты для зарубежных гостей

На аренду зала и питание предусмотрены расходы в размере 2,75 млн леев. Фото: realitatea.md

Пока фермеры протестуют, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова озабочено организацией конференции Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединенных Наций, которая пройдет в Кишиневе и соберет 300 участников. На аренду зала и питание предусмотрены расходы в размере 2,75 млн леев.

.

Согласно тендерному объявлению, услуги будут оказаны в период с 13 по 17 мая 2024 года. На кофе-брейках будут поданы чай, натуральный кофе, природная вода (негазированная и минеральная), соки 2 видов; печенье трех видов и два вида десертов.

Ежедневный фуршет для 300 участников будет включать в себя семь холодных закусок и салатов, ассортимент солений, нарезки мясного ассорти, сыров, рыбы, четыре вида блюд, специй, сухофруктов, зелени и овощей. Для гостей будет открыт уголок с антипастой и блюдами-гриль.

В качестве гарнира запрашиваются картофель, рис, блинчики с начинкой, а также суп дня.

В сладкий шведский стол войдет пять видов пирожных, фрукты и фруктовый салат. И это без алкоголя! На него будет объявлен дополнительный тендер.
