---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240408173729/www.md.kp.media/online/news/5754202/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5754202/"
language: ru
title: "Сына простых школьных учителей из молдавского села закидывали камнями: Что было 7 апреля 2009 года в Кишиневе"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-07T16:57:24.000Z+0300
section: Общество
description: "Погромщики тех дней, продолжают разрушать страну"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[товарищ]]'
- '[[государство]]'
- '[[сын]]'
- '[[спын]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[власть]]'
- '[[чубашенко]]'
- '[[генпрокуратура]]'
---

# Сына простых школьных учителей из молдавского села закидывали камнями: Что было 7 апреля 2009 года в Кишиневе

Почему не вспоминают о пострадавших карабинерах. Фото: соцсети

«Есть у меня старший товарищ - простой сельский учитель, молдаванин. Вместе с женой он взял из детского дома двух мальчиков, воспитав их как собственных сыновей, без какой-либо помощи от государства. Когда старшему пришло время идти в армию, он не стал "косить", а пошел служить в войска карабинеров, - пишет руководитель Русского историко-патриотического клуба, глава Национального Комитета «Победа» Алексей Петрович на t.me/soldat_pobedi.

Новобранцев забивали камнями. Фото: соцсети

7 апреля 2009 года парня вместе с его товарищами по службе отправили охранять ведомственные здания в центре Кишинева. Весь день отец и мать, сцепив руки, бессильно наблюдали по телевизору, как разъяренная толпа сверстников их сына камнями закидывала их ребенка и детей десятков других матерей. Сегодня Андрей Спыну, Раду Мариан и прочие алайбы - погромщики тех дней, продолжают разрушать страну, куражась и паразитируя на развалинах цветущей когда-то республики. А их сверстнику, исполнявшему воинский долг, места в нашей стране не нашлось. Сегодня он и его дети - граждане другого государства».