---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240708205857/md.kp.media/online/news/5888083/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5888083/"
language: ru
title: "Грантоеды рубят сук, на котором сидят: Как евроинтеграция лишит миллионных грантов армию НПО-шников в Молдове - за что боролись..."
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-08T09:30:10.000Z+0300
section: Политика
description: "Эта кара настигла грантоедов Прибалтики, кардинально уменьшен паек им подобным и в Румынии, и в Болгарии"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[пахомов]]'
- '[[левицкий]]'
- '[[прибалтика]]'
- '[[елена]]'
- '[[грантоед]]'
- '[[болгария]]'
- '[[румыния]]'
- '[[ес]]'
- '[[человек]]'
---

# Грантоеды рубят сук, на котором сидят: Как евроинтеграция лишит миллионных грантов армию НПО-шников в Молдове - за что боролись...

Зачем ЕС тратить деньги на гранты там, где геополитический игрок закрепился?! Фото: Коллаж "КП"

"Знаете, что станет огромной насмешкой судьбы над теми, кого в Молдове называют грантоедами? - пишет в соцсетях журналист Елена Левицкая-Пахомова.

Эта кара, кстати, настигла их коллег из Прибалтики, кардинально уменьшен паек им подобным и в Румынии, и в Болгарии. Грантожоры ведь книг не читают, путают причину и следствие, а потому перекрытие финансового вентиля превратит их в доходяг из Союза писателей Молдовы, которые, будучи на государственных харчах, драли глотку во славу сами знаете кого и чего, но как только их перевели на самофинансирование, начали продавать свой так называемый талант за пару бокальчиков не самого дорогого вина.

Когда это произойдет с грантоедами в нашей стране? Ровно в тот момент, когда геополитический выбор Молдовы станет необратимым. Так произошло в Прибалтике накануне вступления в ЕС, после чего все программы по защите прав человека, плюрализме в СМИ, реформам в юстиции были резко остановлены. Действительно, зачем тратить деньги там, где геополитический игрок закрепился? Финансировать СМИ, которые ради тиражей будут рассказывать о проблемах в правосудии или конфликтах, связанных с доступом к информации или правами человека? Вы в своем уме?

И вот тогда мы увидим настоящее гражданское общество, останутся те, кто занимается определенными темами не ради заработка, а в силу душевной или интеллектуальной потребности.

А нынешние «звезды» на этом небосклоны попросту пропадут или начнут искать более выгодную финансовую нишу, но делать-то особо ничего не умеют, либо попытаются присосаться к бюджету, но получат «за что боролись, на то и напоролись» - в европейские нормы совсем не впишется их искреннее желание пожить на дармовщину за счет налогоплательщиков. Или арбайтен или нафиг с пляжа! Вот основной немецкий закон. И главное - работать ртом за труд не считается.

Также совсем не удивлюсь, если ради хлеба насущного начнут топить ровно за то, против чего сегодня выступают с пеной у рта. В общем, умора будет большая, не сомневайтесь!" - заключила Елена Левицкая-Пахомова.