---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240914075309/md.kp.media/online/news/5991995/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5991995/"
language: ru
title: "Отличная новость: Несмотря на все преграды властей, молдавские фрукты и овощи вернулись на российский рынок"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-13T08:42:56+00:00'
section: Экономика
description: "Поставки молдавских продуктов в Россию удалось наладить благодаря Торговому дому Молдовы [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[россия]]'
- '[[фермер]]'
- '[[москва]]'
- '[[европа]]'
- '[[продукция]]'
- '[[страна]]'
- '[[евразия]]'
- '[[продукт]]'
- '[[дом]]'
---

# Отличная новость: Несмотря на все преграды властей, молдавские фрукты и овощи вернулись на российский рынок

Молдавские фрукты и овощи вернулись на российский рынок.

Поставки молдавских продуктов в Россию удалось наладить благодаря Торговому дому Молдовы. Он был открыт в начале лета текущего года как представительство Молдовы и посредник в работе с розничными сетями. В числе первых поставлять свою продукцию в Россию стали фермеры Гагаузии. В будущем планируется подключить к поставкам всю страну.

Для аграриев выход на российский рынок стал единственным шансом не просто удержаться на плаву, а развивать свое хозяйство. Об этом заявил лидер политического блока «Победа» Илан Шор.

Благодаря поддержке правительства РФ молдавские сливы и виноград появились на прилавках Москвы, Подмосковья, Санкт-Петербурга, Краснодара, Новосибирска, Перми и других городов.

Следующим шагом в работе Торгового дома станет открытие в центре Москвы 17 сентября первого сетевого продуктового магазина «Евразия», где помимо продукции из Молдовы будут представлены товары из таких стран, как Армения, Азербайджан, Беларусь, Казахстан, Кыргызстан, Россия и Узбекистан и других. Вырученные от продаж средства пойдут на реализацию социальных программ АНО «Евразия».

В магазине будет представлен широкий ассортимент национальных продуктов: фрукты и овощи из Молдовы, армянские бамия, бутень, купена, портулак, варенье, крупа, дошаб, азербайджанские соки и компоты, кыргызские лакомства и кисломолочные продукты, казахские шоколад, халва, тушенка, узбекские томаты и сухофрукты, белорусские молочные продукты, бурятские буузы, башкирский эчпочмак и другие. Для посетителей на втором этаже магазина откроется уютная национальная кофейня.

- Молдавские сливы и виноград, как мы обещали, уже в Москве. Мы возвращаем нашим молдавским аграриям российский рынок. Без российского рынка наши аграрии не смогут выжить, и это уже факт. Наши антинародные, фашистские, захватнические власти сделали все абсолютно для того, чтобы наши фермеры лишились российского рынка. Европа ничем не помогает, пустые слова и пустые обещания, - рассказал лидер политического блока «Победа» Илан Шор.

Единственный рынок, где действительно наш товар нужен и может быть продан по нормальной цене — это российский рынок. Я с гордостью заявляю, что наша команда реализует этот проект. Несмотря на все гадости и подлости, которые молдавское руководство делает в отношении Российской Федерации, Российская Федерация и руководство России пошло навстречу людям, простым людям, молдавским фермерам, и дало возможность экспорта своей продукции сюда, понимая, насколько это важно для людей.

Я хочу сказать человеческое спасибо российскому руководству за то, что несмотря на все, что было сделано, они приняли решение помочь простым молдавским фермерам. Спасибо вам большое, это действительно большое дело. Я уверен, что мы восстановим былую славу сельскохозяйственной Молдовы, процветающей Молдовы.

Мы сделаем это, как это было раньше. Дорогие друзья, я четко понимаю сегодня, что мы должны восстановить наше сельское хозяйство. Европа и Майя Санду делают все, чтобы обанкротились наши фермеры, а потом задарма продали свои предприятия. Мы этого не допустим.

Сейчас приехали слива и виноград, которые долгое время не могли въехать на территорию Российской Федерации. Это продукция, которая одна из самых, скажем так, выращиваемых на территории нашей страны. И очень важно, что наши фермеры имеют возможность ее реализовывать.

Конечно же сложности с логистикой существуют, мы их преодолеваем. Уверен, что мы наладим нормальные поставки в ближайшее время. Сегодня рано говорить об объемах поставки, но мы наращиваем и Торговый дом, который мы создали. Он будет делать все для того, чтобы наши фермеры продавали как можно больше своей продукции на территорию России

Планируем открытие магазина «Евразия», в котором будут представлены абсолютно все продукты, которые производятся, скажем так, на территории Малой Евразии в постсоветском пространстве, в том числе и молдавские фрукты и овощи. Поэтому будем рады вас видеть в наших магазинах «Евразия».