---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240110103510/www.md.kp.media/online/news/5619607/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5619607/"
language: ru
title: "Хроника снежного апокалипсиса в Молдове: Почему власти оказались не готовы к стихии, как \"рука Москвы\" помогла жителям страны, где прятались первые лица государства"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-08T19:52:47.000Z+0300
section: Кишинев
description: "Ни техника, ни люди не справляются с ситуацией: снег идет и продолжает идти до сих пор"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[снег]]'
- '[[дорога]]'
- '[[условие]]'
- '[[снегопад]]'
- '[[январь]]'
- '[[москва]]'
- '[[власть]]'
- '[[место]]'
---

# Хроника снежного апокалипсиса в Молдове: Почему власти оказались не готовы к стихии, как "рука Москвы" помогла жителям страны, где прятались первые лица государства

Фото: соцсети

Молдова оказалась в плену снежной стихии. Снегопад парализовал работу общественного транспорта в Кишиневе, на два дня отменили деятельность школ и детсадов, также госслужащим продлили выходные на два дня. Приводим хроника снежного апокалипсиса в Молдове.

Почему власти оказались не готовы к стихии?

Власти отрапортовали, что движение на всех дорогах республиканского значения осуществляется в зимних условиях под воздействием мокрого снега и гололёда. Проезжая часть мокрая, обледенелая, местами заснеженная, а из-за метели видимость снижена.

Государственная администрация автомобильных дорог предупредила о повышенном риске возникновения дорожно-транспортных происшествий. В то же время спасатели призвали людей не отправляться в дорогу, за исключением случаев крайней необходимости.

Причина в том, что ни техника, ни люди не справлялись с ситуацией. Снег шел, и продолжает идти до сих пор.

Советы от спасателей

В Генеральном инспекторате по чрезвычайным ситуациям (ГИЧС) уточнили, что в случае, если поездка неизбежна, люди должны предварительно проинформироваться о проходимости трасс. Для безопасного вождения в зимних условиях водители должны правильно оборудовать свои транспортные средства, а также удостовериться в том, что в багажнике автомобиля есть противоскользящие цепи, лопата, песок, плотная и тёплая одежда. Топливный бак должен быть полным, а система отопления эффективно работать. Кроме того, люди должны постоянно держать аккумулятор своего телефона заряженным, чтобы в любой момент можно было вызвать службу экстренной помощи.

Во время метели и сильного ветра граждан призвали не прикасаться к оборванным электрическим проводам, укрываться или проходить вблизи деревьев, столбов, рекламных щитов, а также строящихся зданий.

Часть жителей Молдовы осталась без света

По оперативным данным, полученным от поставщиков электроэнергии, из-за сложных погодных условий, осадков в виде гололёда, мокрого снега и усиления ветра около 60 населенных пунктов в 7 районах были частично отключены от электроэнергии. На местах работают специализированные бригады по восстановлению услуг потребителям.

Что с погодой дальше?

На период до 10 января метеорологи объявили оранжевый код предупреждения о резком изменении погоды. На вторник также прогнозируется сильный снегопад (15-20 л/м2). Среднесуточная температура воздуха снизится на 10-15 градусов Цельсия. Местами будут метели, а на дорогах образуются сугробы и гололед. Существует также риск того, что мокрый снег облепит электрические провода и деревья.

По данным Государственной гидрометеорологической службы, сложные погодные условия вызваны передвижением южного циклона и проникновением полярной воздушной массы вблизи территории страны.

Что на дороге?

В Молдове произошло 60 дорожно-транспортных происшествий, вызванных неблагоприятными погодными условиями: есть 1 пострадавший, 53 звонка в полицию на номер 112 об опасных ситуациях, 205 выездов полиции в населенные пункты и 144 выезда на национальные и местные дороги.

Разблокированы от снега 180 транспортных средств, в том числе две скорые помощи и пять микроавтобусов.

Рука Москвы» убирает снег на улицах Кишинева

Подаренные правительством Москвы снегоуборочные КамАЗы легко и непринуждённо разгребали снежные завалы на улицах Кишинева. Более того, пишут, что это лучшая техника, которая сегодня имеется в распоряжении столичной примарии.

А куда подевались молдавские власти?

Это хороший вопрос, ибо кроме мэра Кишинева Иона Чебана, никто в соцсетях не отрапортовал о хорошей работе.

А президент Молдовы Майя Санду и вовсе на фоне снегопада ... призвала ускорить предоставление помощи Украине. И прокомментировала массированную воздушную атаку России против Украины ночью и утром 8 января.

Как говорится, Санду объявилась.

Нашли, кого не теряли.

Тоже идёт в рубрике - не про снегопад.

И - не про Молдову.

Набрали в пресс-службу родственников, пожинайте.