---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240104213418/www.md.kp.media/online/news/5614197/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5614197/"
language: ru
title: "Это просто в голове не укладывается: Стало известно, почему два подростка из молдавского городка совершили самоубийства - сообщаем подробности"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-01T16:31:03.000Z+0300
section: Общество
description: "После двух трагедий Министерство образования и науки объявило, что начато внутреннее расследование"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[трагедия]]'
- '[[украина]]'
- '[[ученик]]'
- '[[мороз]]'
- '[[каушаны]]'
- '[[источник]]'
- '[[диана]]'
- '[[мальчик]]'
- '[[год]]'
---

# Это просто в голове не укладывается: Стало известно, почему два подростка из молдавского городка совершили самоубийства - сообщаем подробности

Трагедия в Каушанах

Появились некоторые детали трагедии, произошедшей в Каушанах.

Сообщается, что один из покончивших с собой несовершеннолетних из Кэушень стал жертвой издевательств со стороны преподавательского состава, студент даже написал об этом в оставленной им прощальной записке, отметив, что именно это стало причиной своего поступка. Второй ученик стал жертвой безответной любви, сообщает Блокнот Молдова.

В цитируемом источнике также говорится, что ученик был спокойным, не имел проблем со сверстниками и не проявлял никаких признаков депрессии или признаков суицидальных намерений. Народный адвокат был уведомлен об этом случае.

Представитель по связям с общественностью IGP Диана Фетко не подтвердила, но и не опровергла подробности, предоставленные источниками.

Диана Фетко сообщила ştiri, что «орган полиция рассматривает несколько версий».

Двое мальчиков 14 и 17 лет учились в теоретической средней школе имени Алексея Матеевича. Это были дисциплинированные и тихие ученики.

Напоминаем, первая трагедия произошла в четверг, 21 декабря. 14-летнего подростка нашла задушенным его мать.

Вторая трагедия произошла два дня спустя. Повешенным 17-летнего мальчика также нашла его мать.

После двух трагедий Министерство образования и науки объявило, что начато внутреннее расследование.