---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020085550/md.kp.media/online/news/6016680/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6016680/"
language: ru
title: "Очаги сопротивление Санду в Европе растут как грибы после дождя: молдавская диаспора недовольна и не стесняется об этом говорить"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-30T06:01:01+00:00'
section: Общество
description: "Наряду с Францией, акции против режима Санду прошли в Германии и в Англии"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[дюссельдорф]]'
- '[[париж]]'
- '[[лондон]]'
- '[[санда]]'
- '[[германия]]'
- '[[европа]]'
- '[[диаспора]]'
- '[[акция]]'
- '[[человек]]'
---

# Очаги сопротивление Санду в Европе растут как грибы после дождя: молдавская диаспора недовольна и не стесняется об этом говорить

Фото: соцсети

Очаги сопротивления растут, как грибы под радиоктивным дождём режима Санду. К протестному движению диаспоры присоединился Дюссельдорф (Германия). Также акции протеста состоялись в Лондоне и Париже!

Дюссельдорф (Германия)!

Люди вышли для того, чтобы показать, что не все так сладко, как показывает пропаганда PAS в Молдове:

"Мы, диаспора Дюссельдорфа, решили поддержать протесты наших соотечественников в Европе!

Мы разочарованы политикой властей Молдовы и сожалеем о кредите доверия, который мы предоставили Майе Санду на прошлых президентских выборах!

Лучше в Молдове не стало. Стало Хуже!

Мы требуем отставки Майи Санду и партии PAS!"

На акцию в Лондоне люди вышли с радикальными лозунгами и настроены очень решительно. Требовали немедленной отставки власти в Молдове!

"JOS Maia Sandu!!!

În Europa fără PAS!!!"

Напомним: Сегодня в Париже сотрудники молдавского посольства вызвали местную полицию и попытались сорвать акцию диаспоры.

"Vrem răzbunare!

JOS Guvernul PAS!" - скандировали протестующие во Франции

WTF?! Почему это всё не показывает молдавское ТВ? Почему Санду не публикует на своей странице в соцсетях отчетики о поезках по Европе. Ведь есть и такое мнение граждан Молдовы, проживающих в ЕС. Кому нужны её постановочные фотографии с влюбленными бабулями? Держит всех нас за дураков, тем самым ещё больше раздражает людей!