---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240216090437/www.md.kp.media/online/news/5674014/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5674014/"
language: ru
title: "Центр Кишинева перекроют протестующие - лучше в объезд: На главной площади пройдет митинг \"афганцев\" и транспортников - сообщаем подробности"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-14T16:15:24.000Z+0300
section: Кишинев
description: "Рассказываем, когда центр столицы вновь станет свободен для проезда транспорта"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[движение]]'
- '[[протест]]'
- '[[акция]]'
- '[[транспорт]]'
- '[[полоса]]'
- '[[афганистан]]'
- '[[автоперевозчик]]'
- '[[площадь]]'
- '[[микроавтобус]]'
---

# Центр Кишинева перекроют протестующие - лучше в объезд: На главной площади пройдет митинг "афганцев" и транспортников - сообщаем подробности

В ноябре прошлого года перевозчики уже выходили на акцию протеста, правда, обошлось без блокирования дорог.

Фото: Из архива "КП"

Жаркий в прямом смысле слова день предстоит в четверг, 15 февраля 2024. Во-первых, с утра на главной площади столицы состоится митинг "афганцев", посвященный годовщине вывода советских войск из Афганистана. А во-вторых, после него там же, на площади, состоится акция протеста автоперевозчиков, недовольных законодательными изменениями в сфере автоперевозок.

- Мы собираемся на акцию протеста в 11.00, но приезд микроавтобусов ожидается с 10.20, - рассказал "КП" в Молдове глава Ассоциации автоперевозчиков APOTA Олег Алекса. - Заблокируем по одной полосе по обе стороны движения. Оставим возможность проезда общественного и частного транспорта по две полосы в обе стороны.
- Много ли ожидается единиц транспорта на завтрашней акции протеста?
- Мы точно заполним обе полосы движения. Транспорт прибудет со всех автовокзалов Кишинева. А остальной прибывший транспорт, который не поместится на двух полосах движения, маршем вернется на автовокзалы. Автобусов не будет, только микроавтобусы. Триста метров в одну сторону, триста - в другую, по пятьдесят, думаю. будет около ста микроавтобусов.
- Надолго собираетесь блокировать движение?
- Мы до 13.00 забронировали площадь, но, думаю, до 12.00 освободим заблокированные полосы движения.