---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240709000235/md.kp.media/online/news/5888204/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5888204/"
language: ru
title: "О чем плачет Санду: \"Вы не плакали ни о 200 тысяч молдаванах, уехавших за границу во время вашего президентского срока, ни о миллионе доведенных до нищеты граждан\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-07T19:15:48.000Z+0300
section: Политика
description: "Блогер Виталий Флоря прокомментировал невероятную скорбь Майи Санду по поводу жертв депортации"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[год]]'
- '[[санда]]'
- '[[цена]]'
- '[[майя]]'
- '[[жалость]]'
- '[[депортация]]'
- '[[правительство]]'
- '[[молдаванин]]'
---

# О чем плачет Санду: "Вы не плакали ни о 200 тысяч молдаванах, уехавших за границу во время вашего президентского срока, ни о миллионе доведенных до нищеты граждан"

Без слез... Фото: соцсети

Блогер Виталий Флоря прокомментировал невероятную скорбь Майи Санду по поводу жертв депортации: "Из жалости к пенсионерам, чьи пенсии вы и ваша группировка не проиндексировали в 2022 году или обрекли на крайнюю нищету, вы не плачете? О стариках, которые умерли из-за того, что у них не было доступа к медицинским услугам, к лекарствам, к лучшему питанию, к отоплению зимой из-за цены 30 леев за кубометр газа? Вы не плакалм?"

"А об удвоении цен на все при вашем правительстве, факте, который привел к еще большему обнищанию миллионов молдаван, вы плакали или нет?

А что касается отъезда более 200 тысяч молдаван за границу во время вашего президентского срока из-за отсутствия какой-либо надежды на достойную жизнь в Молдове, вы не испытываете к ним жалости, Майя? Это все равно вынужденная депортация, только косвенно, вина за которую полностью лежит на вас", – отмечает инфлюенсер.

Флоря заявил, что у нас были разные руководители государства. Но такой "антинародной, античеловеческой и морально отсталой власти, как вы, Санду и ваша клика манкуртов, у нас никогда не было. И я очень надеюсь, что у нас их больше не будет".
