---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915210130/www.md.kp.media/online/news/5991884/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5991884/"
language: ru
title: "Как власти Молдовы спекулируют на войне с Украиной: \"Фразу \"Спасибо товарищу Сталину за наше счастливое детство\" они довели до полного абсурда - экс-премьер-министр"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-14T14:09:16+00:00'
section: Политика
description: "Более бестолковыми могут быть лишь слова - мы обеспечили холод в Антарктиде или дождь в Лондоне"
keywords:
- '[[война]]'
- '[[нато]]'
- '[[молдова]]'
- '[[киев]]'
- '[[страна]]'
- '[[путин]]'
- '[[тв]]'
- '[[нпо]]'
- '[[референдум]]'
- '[[ес]]'
---

# Как власти Молдовы спекулируют на войне с Украиной: "Фразу "Спасибо товарищу Сталину за наше счастливое детство" они довели до полного абсурда - экс-премьер-министр

Представители власти Молдовы едут в Киев, чтобы привезти оттуда фотки. Фото: коллаж КП

«Кому война, а кому мать родна?

Если кто не знает, так мы воюем. Воюем отчаянно, беспробудно, жестоко, до воя, до зубовного скрежета. Диванный спецназ власти, общество в гражданском и тв-войска сражаются с Путиным, пишет политики экс-премьер-министр Влад Филат.

Сколько раз мы доходили до Москвы, а сколько раз брали Питер!

Даже в самых смелых планах НАТО гораздо меньше решительности, чем во влажных снах штурмовых отрядов ЧВК, простите, НПО "Глупость".

Кто-то искал в песочнице киллеров, а кто-то, не наигравшись в детстве в солдатиков, нашел новую забаву: войну свидетелей кофемашин с Россией.

Так дети, в надежде сорвать урок, забивают спичками замочную скважину двери класса.

Руководители нашей страны - взрослые люди с перезрелыми детскими лицами, ряженные в военную форму, едут в Киев, чтобы провести фотосессию на фоне ужасов войны...

Что может быть ужасней, вульгарней и инфантильней?

Кто-то скажет, что в Киев едут все руководители западных стран и будет абсолютно прав.

Но только с одной незначительной поправкой: они везут туда помощь, а наши привозят оттуда фотки.

Именно этими фото диверсанты ЧВК-НПО "Глупость" пытаются заткнуть рот всем тем, кто кричит о необходимости решать проблемы в собственной стране. И вот здесь подключаются общество в гражданском и тв-войска.

Каждую субботу утром дым войны на их страницах в соцсетях рассеивается, но в понедельник они снова включают радары и окружают Рублевку.

И так по кругу.

Уточните, пожалуйста, вы воюете или паразитируете на войне?

Вы вообще понимаете, что такое война?

Война - это не ролевые игры и битва дебиловатых недорослей в офисе партии за последний стаканчик кофе.

Война - это кладбища, кровь, дерьмо, гниющие в окопах трупы и бегающие по ним крысы!

Какое отношение вы имеете к этой войне?

Вы там умираете?

Там каждую минуту гибнут ваши родные?

Чужая боль стала ширмой для вашей лживой беспомощности.

Что бы ни делать, лишь бы ничего не делать, лишь бы не решать проблемы у себя дома.

Так школьники готовы круглый год собирать макулатуру или металлолом, только бы пропустить контрольную.

Так опьяневший олух, забыв, что он на поминках, кричит что есть мочи: "Горько".

Фразу "Спасибо товарищу Сталину за наше счастливое детство" вы довели до полного абсурда и перевели на свой кофейный - "Мы обеспечили мир в Молдове".

Более странного заявления придумать невозможно!

Более бестолковыми могут быть лишь слова - мы обеспечили холод в Антарктиде или дождь в Лондоне.

А что вы сделали для того, чтобы обеспечить этот самый мир?

Вы гибридно прикинулись шлангом и аутентично запрыгнули на спину стране, которая захлебывается в крови и пытаетесь на чужом горбу въехать в рай.

Вы сотрясаете воздух и наигранно умоляете НАТО выделить Украине как можно больше оружия.

Это и есть ваше обеспечение мира в Молдове?

Вряд ли НАТО прислушивается к вашим бутафорским призывам и организация сама решит, что, когда, кому и сколько выделять.

Если вы так искренне печетесь о нашей безопасности, почему бы вам не вынести вторым пунктом на референдум вопрос о вступлении в НАТО?

Таким образом, у этого референдума появится хоть какой-то смысл.

Ну, а коль скоро мы заговорили о НАТО и ЕС, так вынесите на референдум вопрос об объединении с Румынией.

Но это не ваш случай.

Вы просто трусливо и цинично спасаете собственную шкуру и прикрываетесь этим референдумом как фотосессиями в Киеве.

Раньше волшебный запах кофе у меня ассоциировался с прекрасной, старой Европой, с какой-нибудь бесконечной улицей, залитой утренним солнечным светом.

Теперь, при одном упоминании о кофе, я вспоминаю о ваших ажурных диверсантах, которые ежедневно выключают свет в штаб-квартире ГРУ.

А напоследок одна огромная просьба: после окончательной победы над Путиным, пожалуйста, попробуйте сдаться в плен собственному народу.

Но только помните, что бюллетень в руке пришедшего в отчаяние избирателя пострашнее "кинжала" или "искандера" и на этой войне кофейных пленных не берут»!