---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210192212/md.kp.media/online/news/6131395/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6131395/"
language: ru
title: "\"Я не понимаю, как учителя живут на такую позорную зарплату, скоро буду преподавателем в Сербии\": А между тем, премьер Речан нашел деньги для повышения зарплат судьям и чиновникам, но на педагогов Молдовы денег нет"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-10T10:42:02+00:00'
section: Экономика
description: "Премьер Молдовы Дорин Речан утверждает что у правительства нет возможностей для повышения зарплаты учителей"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[зарплата]]'
- '[[учитель]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[преподаватель]]'
- '[[школа]]'
- '[[возможность]]'
- '[[проверка]]'
- '[[ребёнок]]'
- '[[информатика]]'
---

# "Я не понимаю, как учителя живут на такую позорную зарплату, скоро буду преподавателем в Сербии": А между тем, премьер Речан нашел деньги для повышения зарплат судьям и чиновникам, но на педагогов Молдовы денег нет

Учителя не понимают, как можно жить на такую позорную зарплату. Фото: соцсети

Премьер Молдовы Речан ответил на нытьё учителей, недовольных повышением зарплат в 9% вместо запрошенных 35%

«Я знаю и согласен с тем, что необходимо повышать зарплаты учителей и преподавателей. Я понимаю их и признаю их правоту в том, что это необходимо, но мы должны исходить из реальных возможностей, которые у нас есть».

Пишет подписчик-учитель одной из школ Кишинева: "Я не понимаю, как можно жить на такую позорную зарплату"

У меня в школе 9 часов в неделю преподавания, еще примерно столько же уходит по подготовку учебных материалов, на проверки домашних заданий, контрольные и прочие заседания в школе. Т.е. по времени занято примерно полставки.

Платят чуть больше 3 тысяч леев.

Я там только из-за своего ребенка, которого взяли в школу, и нескольких талантливых учеников, которые за 3 года первый раз увидели преподавателя информатики.

Я неплохо зарабатываю на фрилансе, но я не знаю как остальные учителя живут на такую позорную зарплату.

Я работаю пока ребенок учится, ребенок учится пока госуслуги не отказали в получении паспорта (тянут уже 8 месяцев).

Похоже, скоро буду преподавателем информатики в Сербии.

Тем не менее, у правительства есть «возможность» повышать себе-зажравшимся зарплаты, пенсии и многомиллионные надбавки за вредность выдавать.

Напомним - профсоюз учителей собирается устроить акцию протеста — и не одну, а сразу две: 13 и 19 декабря по всей стране они выйдут на улицы. Педагоги хотят прямо заявить о том что им не хватает денег. Хотят рост зарплат на 30%, в отличие от предусмотренных в бюджете 2025 года скромных 9%.