---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240715232459/www.md.kp.media/online/news/5898670/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5898670/"
language: ru
title: "Киллера, убившего средь бела дня в Кишиневе на террасе гражданина Турции, приедут искать британские следователи: По некоторым данным, он сбежал в Приднестровье"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-14T17:36:01.000Z+0300
section: Общество
description: "Сейчас следователи изучают записи с камер наблюдения - сообщают, что на некоторых записях удалось поймать его лицо, когда он надевал шлем"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[турция]]'
- '[[следователь]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[киллер]]'
- '[[день]]'
- '[[великобритания]]'
- '[[речь]]'
- '[[мвд]]'
- '[[молдова]]'
---

# Киллера, убившего средь бела дня в Кишиневе на террасе гражданина Турции, приедут искать британские следователи: По некоторым данным, он сбежал в Приднестровье

Фоторобот киллера.

Британская полиция спешит молдаванам на помощь (с)

Киллера, убившего средь бела дня в Кишиневе на террасе гражданина Турции приедут искать британские следователи

На следующей неделе в Кишинев прибудет группа британских следователей. Они будут работать бок о бок с нашими, чтобы расследовать убийство гражданина Турции. Оно и логично, так как речь идет о сведении счетов между преступными группировками в Великобритании.

Между тем правоохранители призывают нас сохранять спокойствие и уверяют, что население в безопасности: «Для каждого гражданина естественно беспокоиться о своей безопасности и безопасности своих близких, но мы призываем вас сохранять спокойствие и продолжайте свою повседневную деятельность, не опасаясь за себя и свои семьи»

За все эти дни молдавские следователи провели десятки обысков. Речь идет об отелях, заброшенных зданиях, торговых центрах, а также парках, кооперативах, центрах размещения и других. При этом проверено более 700 человек, в основном иностранцев. Но киллера так и не нашли.

Сейчас следователи изучают записи с камер наблюдения. Сообщают, что на некоторых записях удалось поймать его лицо, когда он надевал шлем.

Накануне глава МВД Ефрос утверждал, что убийца еще на территории Молдовы.

Но, на всякий случай, теперь выдвинута версия, что киллер сбежал в Приднестровье.

Такая она была операция "Перехват".

Не перехватили.