---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120112818/www.md.kp.media/online/news/6090528/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6090528/"
language: ru
title: "Ярый ксенофоб и активист PAS, пожелавший заболеть раком детям тех, кто против Майи Санду, уже был под молдавским судом: Он вымогал 7 тысяч евро, обещая \"замять\" дело"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-14T14:58:54+00:00'
section: Политика
description: "В СМИ появилась информация о том, что Марин Андоний, один из активных активистов PAS, был осужден за извлечение выгоды из влияния и мошенничество"
keywords:
- '[[деньга]]'
- '[[марин]]'
- '[[молдова]]'
- '[[андонья]]'
- '[[вина]]'
- '[[суд]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[штраф]]'
- '[[мать]]'
- '[[судья]]'
---

# Ярый ксенофоб и активист PAS, пожелавший заболеть раком детям тех, кто против Майи Санду, уже был под молдавским судом: Он вымогал 7 тысяч евро, обещая "замять" дело

Активист PAS Андони был осужден за извлечение выгоды из влияния. Фото: Коллаж КП

Новый скандал с участием активистов, связанных с правящей партией. Марин Андони, один из активистов PAS, был осужден за торговлю влиянием и мошенничество. Более того, он признал свою вину, а именно то, что получил деньги от матери подозреваемого с обещанием повлиять на решение судей.

Политический активист Влад Билецкий также высказался по этому вопросу:

"Марин Андони, тот, кто позволил себе в публичном пространстве проклинать людей, имеющих иное мнение, тот, кто позволил себе заклеймить всех как проданных, купленных, предателей и использовал оскорбительные слова, - это тот, кто сегодня плачет и притворяется насколько на него повлияла эта клеветническая кампания в публичном пространстве с упоминанием моей семьи. Марин Андони вообще не думал о моей семье, когда нападал в публичном месте и говорил без ложных показаний. Чтобы внести ясность, Марин Андоний вымогал деньги у женщины, сын которой должен был отбывать наказание. Он вместе с другим человеком, женщиной, пообещал, что если эта мать даст деньги, у них будет возможность вмешаться через Уголовную коллегию Апелляционного суда и сделать это таким образом, чтобы ее сын не попал в тюрьму. И это при том, что сегодня он говорит с нами о реформе правосудия и борьбе с ворами".

20 августа 2018 года Марин Андоний был осужден судом Буюкань за торговлю влиянием. Точнее, в период с мая по октябрь 2014 года действующий активист ПАС сыграл центральную роль в организации преступления по торговле влиянием с целью получения денег от матери осужденного Маноли Анны. Он вымогал и получил от нее 7000 евро, после чего передал деньги Паскару Елене, представленной им как лицо, имеющее влияние на судей Апелляционной палаты Кишинева, пообещав, что в обмен на эту сумму она сможет добиться благоприятного приговора.

По указанию Андония Анна Маноли через своего племянника отдала 7000 евро в обменный пункт, которым управлял Андоний. Позже Андоний поручил двоюродному брату Бадану Василе забрать деньги и передать их Елене Паскару, тем самым завершив сделку. В ходе суда Марин Андоний признал свою вину в совершении этого преступления. За это он был приговорен к штрафу в размере 52 000 леев.

В декабре 2018 года Апелляционная палата Кишинева оставила в силе вину Андония Марина, установив, что он координировал вымогательство крупной суммы денег у Манолия Аны.

Андоний выступил посредником в выплате 7000 евро Паскару Елене, которая, как он утверждал, могла повлиять на судей. Апелляция снизила размер штрафа с 52 000 до 45 000 леев, но сохранила специальную конфискацию 7 000 евро.

В апреле 2019 года Верховный суд оставил в силе решение Апелляционного суда. Верховный суд установил, что доказательства полностью оправдывают вину Андония, и постановил, что предыдущие суды правильно применили правовые меры. ВСП подтвердил окончательные санкции: штраф в размере 45 000 леев и конфискацию вымогаемой суммы.

Марин Андоний пока не прокомментировал эту информацию.
