---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240818234308/www.md.kp.media/online/news/5945173/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5945173/"
language: ru
title: "В Кишиневе обезврежена банда мошенников: Беженцы из Украины обманули своих же военных на десятки миллионов леев"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-15T16:17:56+00:00'
section: Происшествия
description: "Преступная группировка путем обмана завладела средствами 40 военнослужащих ВСУ, их семей и волонтеров под видом продажи земельных участков, автомобилей и дронов через интернет [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[украина]]'
- '[[автомобиль]]'
- '[[группировка]]'
- '[[семья]]'
- '[[продажа]]'
- '[[правоохранитель]]'
- '[[дрон]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[мошенничество]]'
---

# В Кишиневе обезврежена банда мошенников: Беженцы из Украины обманули своих же военных на десятки миллионов леев

Мошенники приобретали себе люксовые авто. Фото: полиция.

В рамках международного сотрудничества правоохранители Украины и Молдовы пресекли деятельность преступной группировки, которая путем обмана завладела средствами 40 военнослужащих ВСУ, их семей и волонтеров под видом продажи земельных участков, автомобилей и дронов через интернет. Правоохранители Молдовы сообщили о подозрении в мошенничестве восьми гражданам Украины.

"Установлено, что жители Одесской области - члены двух семей, которые после начала полномасштабного вторжения РФ переехали в Молдову. В течение 2023-2024 годов, используя номера мобильных телефонов украинских операторов, они размещали объявления о продаже автомобилей и дронов из-за рубежа для нужд Вооруженных Сил Украины. Покупателям предлагали внести предоплату на банковскую карту, а после получения денег продавцы на связь не выходили. Полученные путем мошенничества деньги злоумышленники вкладывали в элитные автомобили и золотые украшения", - говорится в сообщении.

Приблизительная сумма ущерба составляет 46 млн грн (свыше 20 миллионов леев). Окончательное количество пострадавших еще устанавливается. Сейчас установлено не менее 27 участников преступной группировки, большинство из них находятся на территории Республики Молдова. Правоохранителями принимаются меры для их задержания.

На территории страны проведено 23 обыска, изъято около 61 тыс долларов США, 22 элитных автомобиля, в том числе Porsche, Mercedes-AMG G63 (Gelandewagen), в основном BMW X5, X6 , Х7), ювелирные изделия (4,5 кг золота), а также более 80 банковских карт Молдовы, Украины и России.

Задержанные подозреваемые (среди них женщина) являются беженцами из Украины, им от 28 до 43 лет. Они арестованы на 30 суток.