---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020112600/md.kp.media/online/news/5568583/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5568583/"
language: ru
title: "Уже и в США открыто говорят о том, что режим в Молдове обнаглел: \"Майя Санду заигралась\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2023-11-30T13:12:16+00:00'
section: Политика
description: "Radio Free Europe, существующее исключительно на деньги Госдепа, недвусмысленно на это намекает"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[европа]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[ес]]'
- '[[совет]]'
- '[[выборы]]'
- '[[проект]]'
- '[[саммит]]'
- '[[украина]]'
- '[[процесс]]'
---

# Уже и в США открыто говорят о том, что режим в Молдове обнаглел: "Майя Санду заигралась"

Уже Госдеп США намекает Майе Санду о том, что она заигралась (Фото: ТАСС).

А вот это уже серьёзный звонок! Radio Free Europe, существующее исключительно на деньги Госдепа, недвусмысленно намекает президентке Молдовы Майе Санду, что она заигралась.

Американская пропаганда открыто говорит, что режим в Молдове обнаглел. А прошедшие местные выборы подставляют уже и союзников официального Кишинёва.

Речь в материале идет о вмешательстве в избирательный процесс, изменении Избирательного кодекса в канун выборов и о сомнительном снятии с выборов оппозиционных партий «Шор» и «Шанс».

"Свободная Европа" пишет, что в текущем проекте декларации к саммиту Европейского совета в середине декабря отсутствует пункт об открытии переговоров о членстве Молдовы в ЕС.

Проект декларации Европейского совета содержит призывы, схожие с теми, что были изложены Еврокомиссией и, приветствуя "существенный прогресс", достигнутый Молдовой, несмотря на "значительные проблемы, возникшие в результате агрессивной войны России против Украины и гибридных действий против самой Молдовы", европейские лидеры призовут власти в Кишиневе поддерживать "устойчивый прогресс" в реформах в сферах верховенство закона, справедливости и основных прав, включая права лиц, принадлежащих к меньшинствам.

Кроме того, Совет ЕС укажет, что хоть имелось "негативное влияние на избирательный процесс" со сторон внешних сил на выборах 5 ноября, он оно же имелось и "из-за ограничительных мер, введенных из соображений национальной безопасности".

"Европейский совет 14-15 декабря должен принять решение о начале переговоров о вступлении в ЕС Молдовы и Украины. Но такое решение не включено в проект итоговой декларации, с которой ознакомилась "Свободная Европа", оставив его на последние дни перед саммитом".

Заявление лидеров ЕС, которое они собираются принять на саммите 14-15 декабря, содержит много похвал в адрес Республики Молдова, которая добивается «существенного» прогресса, несмотря на российскую «гибридную» угрозу, но также и редкую критику в адрес Молдовы.

В проекте заявления, с которым ознакомилась «Свободная Европа», говорится, что согласно предварительным выводам миссии наблюдателей БДИПЧ/ОБСЕ, местные выборы 5 ноября 2023 прошли «мирно» и «эффективно организованы», несмотря на «сложные обстоятельства».

"Тем не менее, негативное влияние на избирательный процесс наблюдалось, как из-за иностранного вмешательства, так и из-за ограничительных мер, введенных из соображений национальной безопасности", - обращается внимание в "проекте" заявления Совета Европы (саммит лидеров 27-ми стран).

"Ввиду предстоящих президентских и парламентских выборов Совет обращается к Молдове с призывом обеспечить соответствие мер по противодействию злонамеренному вмешательству международным стандартам", - также говорится в документе.