---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240705170328/md.kp.media/online/news/5885292/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5885292/"
language: ru
title: "Впервые блюдо молдавской кухни может войти в список нематериального культурного наследия ЮНЕСКО: И это не мамалыга"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-05T10:00:44.000Z+0300
section: Общество
description: "Пока же в этом списке - наши колядки, ковры и Мэрцишор"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[юнеско]]'
- '[[наследие]]'
- '[[список]]'
- '[[ереван]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[год]]'
- '[[кондитер]]'
- '[[республика]]'
- '[[марина]]'
---

# Впервые блюдо молдавской кухни может войти в список нематериального культурного наследия ЮНЕСКО: И это не мамалыга

Традиционный для севера Молдовы десерт baba neagra может быть включен в список нематериального культурного наследия ЮНЕСКО. Фото: соцсети

Традиционный для севера Молдовы десерт baba neagra может быть включен в список нематериального культурного наследия ЮНЕСКО.

Соответствующая инициатива была выдвинута Постоянным представительством Республики Молдова при ЮНЕСКО в рамках празднования Франкофонии перед 20 странами. Об этом заявила Марина Лука, молдаванка, работающая шеф-кондитером в одном из швейцарских ресторанов, сообщает noi.md.

Присутствующая на мероприятии Марина говорит, что у Республики Молдова есть богатый потенциал для включения ее традиций, кулинарных и культурных элементов в репрезентативный список нематериального культурного наследия ЮНЕСКО. "Почему бы нам не представить и другие независимые досье, характерные только для Республики Молдова, такие как baba neagra, colacul", - написала девушка в посте на Instagram.

По словам шеф-кондитера, процесс может занять около двух лет. За это время местные специалисты должны подготовить необходимые документы.

Нематериальное культурное наследие включает обычаи, формы представления и выражения, знания и навыки, передаваемые общинами из поколения в поколение. Оно формирует у общин чувство самобытности и преемственности, содействует развитию творчества и социальному благополучию, вносит вклад в управление окружающей природной и социальной средой и получение дохода.

В 2013 году в список нематериального культурного наследия ЮНЕСКО включили молдавский обычай зимних колядок, в 2016 — техники ковроткачества в Молдове, в 2017 — Мэрцишор.