---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716055056/www.md.kp.media/online/news/5893392/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5893392/"
language: ru
title: "Неудачно постригли: Житель Приднестровья после стрижки едва насмерть не зарезал парикмахера"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-14T20:02:53.000Z+0300
section: Происшествия
description: "Потерпевшего медикам удалось спасти"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[причёска]]'
- '[[мвд]]'
- '[[чп]]'
- '[[парикмахер]]'
- '[[время]]'
- '[[конфликт]]'
- '[[стол]]'
- '[[медик]]'
---

# Неудачно постригли: Житель Приднестровья после стрижки едва насмерть не зарезал парикмахера

Клиент едва не убил парикмахера. Фото: соцсети.

ЧП случилось в воскресенье, 7 июля, когда 27-летний житель Ближнего Хутора, готовясь к работе, решил освежить причёску. Цирюльником-самоучкой оказался старый знакомый. В просьбе он не отказал, но за услугу потребовал магарыч, сообщает пресс-служба МВД Приднестровья.

За закуской и выпивкой отправились вместе. Клиент в честь выходного дня решил не мелочиться – взял пару бутылок водки, овощей и мороженое жене парикмахера.

После стрижки случилось застолье. Как и водится во время обильных возлияний, на пустом месте разгорелся конфликт. Под оскорбления 37-летего хозяина гость засобирался домой. Последняя капля, что-то очень нецензурное и обидное, настигла у ворот. Мужчина вернулся, взял со стола кухонный нож и нанёс брадобрею удары в спину.

Спустя час медики на операционном столе диагностировали у пострадавшего колото-резаное ранение грудной клетки с повреждением печени, желудка и поджелудочной.

Стриженый тем временем как ни в чём не бывало отправился домой, а к утру подробности ночного конфликта почти забыл. Как едва не убил парикмахера, обладатель новой причёски восстановил в памяти уже вечером в милиции, после задержания. За причинение опасных для жизни телесных повреждений его теперь ожидает уголовная ответственность, до восьми лет лишения свободы.

Потерпевшего медикам удалось спасти. Сейчас он в больнице проходит лечение и набирается сил.