---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518074253/www.md.kp.media/online/news/5811865/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5811865/"
language: ru
title: "\"Власть \"хороших людей\" может согласиться хоть на захоронение ядерных отходов в Молдове\": PAS изменила вопрос референдума на президентских выборах"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-17T13:17:29.000Z+0300
section: Политика
description: "Если изначально представители власти намеревались спросить у граждан: «Вы за вступление Республики Молдова в Европейский союз?», то теперь вопрос выглядит иначе"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[референдум]]'
- '[[вопрос]]'
- '[[власть]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[конституция]]'
- '[[присоединение]]'
- '[[республика]]'
- '[[цик]]'
- '[[октябрь]]'
---

# "Власть "хороших людей" может согласиться хоть на захоронение ядерных отходов в Молдове": PAS изменила вопрос референдума на президентских выборах

Изменение Конституции - главный вопрос на референдуме этой осенью. Фото: коллаж КП

PAS изменила вопрос, который будет вынесен на референдум этой осенью.

Если изначально представители власти намеревались спросить у граждан: «Вы за вступление Республики Молдова в Европейский союз?», то теперь вопрос выглядит иначе: «Вы поддерживаете изменение Конституции в целях присоединения Молдовы к Европейскому союзу?».

Новый вариант вопроса фигурирует в официальном сообщении ЦИК, которой предстоит организовать плебисцит.

Напомним, что референдум назначен на 20 октября этого года, и пройдёт вместе с президентскими выборами.

.

МНЕНИЕ

Из ответа председателя комиссии парламента Молдовы по юридическим вопросам Вероники Рошка на вопрос будет ли по итогам переговоров о членстве республики в Евросоюзе еще один референдум, чтобы граждане выразили своё согласие с условиями (и налагаемым при этом ограничениями) присоединения к ЕС следует, что такого больше не будет.

"То есть, 20 октября с.г. людей хотят спросить согласны ли они изменить Конституцию, чтобы внести туда положения о евроинтеграции, дальше начнутся переговоры в ходе которых власть "хороших людей" может согласиться хоть на захоронение ядерных отходов в Молдове, хоть на принятие пресловутых "30 тысяч сирийцев", хоть на ликвидацию сельского хозяйства и легализацию наркотиков, однополых браков и что там ещё - и народ больше спрашивать не будут согласен он с этим или нет, - считает журналист Дмитрий Чубашенко.

Как мы и говорили. Думайте теперь, прежде чем решить что-то в отношении референдума и светлых жёлтых будущих".