---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418020316/md.kp.media/online/news/5767772/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5767772/"
language: ru
title: "Оптимизация продолжается: многие колледжи и профессиональные школы в Молдове на грани исчезновения"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-16T15:19:15.000Z+0300
section: Политика
description: "Министерство образования планирует реорганизовать несколько технических учебных заведений путём их слияния с другими колледжами страны"
keywords:
- '[[колледж]]'
- '[[заведение]]'
- '[[слияние]]'
- '[[школа]]'
- '[[руссо]]'
- '[[бельцы]]'
- '[[вулканешт]]'
- '[[липкан]]'
- '[[крянгэ]]'
- '[[оргеев]]'
---

# Оптимизация продолжается: многие колледжи и профессиональные школы в Молдове на грани исчезновения

Многие колледжи и профессиональные школы в Молдове на грани исчезновения. Фото: соцсети

Министерство образования планирует реорганизовать несколько технических учебных заведений путём их слияния с другими колледжами страны.

В частности, Центр передового опыта в сфере услуг и пищевой промышленности в Бельцах поглотит профессиональную школу из Александрень Сынжерейского района. Педагогический колледж «Ион Крянгэ» при Бельцком государственном университете «Алеку Руссо» реорганизуется и поглотит колледж «Георге Асаки» из Липкан. Профессиональная школа в Купчинь Единецкого района будет объединена с профессиональной школой в Корбу Дондюшанского района. Профессиональная школа в Липканах поглотит профессиональную школу в Глодянах. Профессиональная школа в Оргееве объединится с профессиональной школой в Резине и Теленештах. Кишинёвский Центр передового опыта в лёгкой промышленности поглотит Кишинёвский технологический колледж. Профессиональная школа города Чадыр-Лунга будет реорганизована путём слияния с профессиональной школой Вулканешт, пишет realitatea.md.

Сотрудники учебных заведений будут переведены в оптимизированные учебные заведения, а там, где это будет невозможно, — уволены в соответствии с трудовым законодательством и выплатой пособия. Учащиеся также будут переведены в "уцелевшие" учебные заведения.

В Минобразования пояснили, что только в 26 из 77 профессиональных школ обучается достаточное количество человек, тогда как размер средств, затраченных на один квадратный метр классной комнаты, одинаков для всех колледжей и профшкол, независимо от количества учащихся в них.