---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716183419/www.md.kp.media/online/news/5901573/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5901573/"
language: ru
title: "Парламент одобрил в первом чтении изменение акцизов на табачные изделия и сопутствующие товары"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-16T13:27:29.000Z+0300
section: Общество
description: "По данным Министерства Финансов, предложение направлено на гармонизацию налогообложения с практикой государств Евросоюза"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[сигарета]]'
- '[[сбор]]'
- '[[акциз]]'
- '[[табак]]'
- '[[нагревание]]'
- '[[ес]]'
- '[[год]]'
- '[[политика]]'
- '[[повышение]]'
---

# Парламент одобрил в первом чтении изменение акцизов на табачные изделия и сопутствующие товары

Фото: из архива

Парламент Молдовы принял в первом чтении проект налоговой политики на 2025 год, который предусматривает повышение акцизных сборов на картриджи и резервуары для электронных сигарет, в том числе на одноразовые электронные сигареты.

В документе также пересмотрены акцизы на табачные стики для устройств нагревания табака. По данным Министерства Финансов, предложение направлено на гармонизацию налогообложения с практикой государств Евросоюза.

Проект налоговой политики предусматривает повышение акциза на картриджи и резервуары для электронных сигарет с 2690,87 лея за литр до 3094,50 лея за литр. При этом акциз на продукты для устройств нагревания табака в 2025 году увеличится с 1318,62 лея до 1384,55 лея за 1000 штук.

На заседании парламента министр Финансов Петру Ротару отметил, что, помимо акцизного сбора, существуют и другие инструменты, которые необходимо внедрить для сокращения потребления табачных изделий. «Мы обсудим с Министерством Здравоохранения и решим, как нам применять передовой европейский опыт и не стимулировать потребление», — сказал министр.

Изменения продиктованы необходимостью приведения налоговой политики в части применения акцизов на табачные изделия и сопутствующие товары в соответствие с практикой Европейского Союза. В настоящее время в Республике Молдова акцизный сбор на литр никотина для электронных сигарет ниже среднего показателя по странам ЕС и странам-кандидатам, тогда как ставка акциза на изделия для систем нагревания табака выше, что противоречит опыту стран ЕС.

В начале июня этого года Верховная Рада Украины также одобрила в первом чтении календарь изменения акцизов на табачные изделия, в том числе обычные сигареты и продукты для нагревания табака. Украинские власти предложили различные акцизные сборы для каждого вида продукции и постепенное их повышение с целью приведения в соответствие с практикой стран ЕС. При этом для электронных сигарет власти страны уже гармонизировали акцизы. Сейчас в Украине акциз на один литр жидкости для электронных сигарет составляет 224 евро, а в Молдове — 122 евро за литр.
