---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240923194235/www.md.kp.media/online/news/6005046/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6005046/"
language: ru
title: "Праздник мира в лицее Кишинева превратился в парад ЛГБТ: Что на самом деле произошло в учебном заведении и почему родители были в шоке"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-22T16:20:11+00:00'
section: Общество
description: "Если школьникам не обязательно, то учителя должны хорошо знать, чем отличается традиционный флажок мира от флажка LGBT [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[мир]]'
- '[[флажок]]'
- '[[президент]]'
- '[[санда]]'
- '[[праздник]]'
- '[[прометей]]'
- '[[директор]]'
- '[[лицей]]'
- '[[ребёнок]]'
---

# Праздник мира в лицее Кишинева превратился в парад ЛГБТ: Что на самом деле произошло в учебном заведении и почему родители были в шоке

Парад ЛГБТ в столичном лицее. Фото: коллаж КП

«Если школьникам не обязательно, то учителя должны хорошо знать, чем отличается традиционный флажок мира от флажка LGBT. Тем более должен знать об этом директор столичного лицея «Прометей». Именно во дворе этого учреждения проходил праздник, на котором дети махали радужными флажками. Стоит ли говорить, что в свете последних событий, в соцсетях мероприятие было воспринято как очень своеобразный гей-парад, пишет лидер партии «Шанс» Алексей Лунгу.

Мир можно обозначать по-разному. Есть флаг ООН, белая голубка, в конце концов. Но, очевидно, некоторым больше по нраву другой символ. Тот, что с запашком LGBT. Много кто вообще о нем слышал до этой линейки в Кишиневе? Разница — в порядке цветов. То есть, если флажок держать правильно — ты за мир. А если перевернутым — не обязательно. Но точно за лесбиянок, геев, бисексуалов и прочих небинарных личностей (ЛГБТ).

На празднике в лицее «Прометей» дети флажки держали, понятно, по-разному. Директор, объясняя свой педагогический прокол, заявил прессе, что они точно за мир. Не рискнул, правда, рассказать, против ли LGBT. Вопросы, конечно, остались. На открытую пропаганду еще не решились, но и властям, стремящимся в ЕС, угодить хочется? Осторожность, в целом, понятна. Кто против новых европейских ценностей, тот и против нынешней власти. Но разве можно знать наверняка, с каким порядком цветов радуги действительно солидарен директор. Может зависит от случая? Нам он одно говорит, Майи Санду отрапортует другое, а для будущего президента — еще что-то придумает…»