---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020113041/md.kp.media/online/news/5553235/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5553235/"
language: ru
title: "ПАС продолжает путь к авторитаризму: Следующий шаг властей Молдовы — отбирать имущество у граждан без суда и следствия"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2023-11-21T08:15:57+00:00'
section: Политика
description: "Об этом заявил лидер партии \"Шанс\" Алексей Лунгу"
keywords:
- '[[лунг]]'
- '[[молдова]]'
- '[[власть]]'
- '[[право]]'
- '[[авторитаризм]]'
- '[[ущемление]]'
- '[[шаг]]'
- '[[минюст]]'
- '[[закон]]'
- '[[страна]]'
---

# ПАС продолжает путь к авторитаризму: Следующий шаг властей Молдовы — отбирать имущество у граждан без суда и следствия

Было ваше, станет — наше.

"Власть Молдовы собирается отбирать имущество у граждан, это не просто ущемление прав, но и опасный шаг к авторитаризму", — так лидер партии "Шанс" Алексей Лунгу отреагировал на обсуждение в Минюсте законопроекта о гражданской конфискации. Ранее глава Союза адвокатов Дорина Попеску назвал законопроект "опасным".

Как отметил Лунгу, согласно его положениям, активы могут конфисковать без признания вины и какого-либо приговора, просто потому, что суд полагает, что они необоснованные, даже если получены из законных источников.

"Санду и PAS не волнует, что такой закон неприменим к Молдове, как к стране с романо-германской правовой системой. Им наплевать, что он "возводит произвол в ранг закона". Он нужен властям по одной очень простой причине — это их попытка узаконить свой беспредел и усилить давление на оппозицию", — написал в соцсетях Лунгу.

Он уверен, что власть введет элемент запугивания в политическую борьбу.

"Закон представляет собой не просто ущемление прав, но и опасный шаг к авторитаризму. Мы не можем позволить, чтобы такие методы стали нормой в нашей стране", - заключил Лунгу.