---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240920174840/md.kp.media/online/news/6000622/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6000622/"
language: ru
title: "ПАС кричит о выгоде вступления в ЕС, но умалчивает о рисках: Молдову ждёт окончательное разрушение аграрного и промышленного секторов и более высокие цены"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-19T11:00:19+00:00'
section: Политика
description: "Может показаться, что вступление в ЕС и европейский энергетический рынок означают для Молдовы безопасность и стабильность, на самом деле все обстоит иначе"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[ес]]'
- '[[страна]]'
- '[[рынок]]'
- '[[компания]]'
- '[[год]]'
- '[[сектор]]'
- '[[продукция]]'
- '[[развитие]]'
- '[[телеграм]]'
---

# ПАС кричит о выгоде вступления в ЕС, но умалчивает о рисках: Молдову ждёт окончательное разрушение аграрного и промышленного секторов и более высокие цены

Власть не обсуждает риски вступления в ЕС. Фото: коллаж КП

Хотя нынешнее правительство представляет Европейский союз только с точки зрения политических преимуществ, которые он предлагает, что невозможно оспорить, однако о рисках и ограничениях, которые могут возникнуть в результате вступления, говорится меньше. Цель этого поста, как и многих других, – донести до властей информацию об издержках вступления на секторальном и микроуровне, а также о необходимости расширить возможности национальных переговорщиков.

На примере других стран мы отмечаем, что существует риск возникновения различных серьезных негативных последствий, таких как:

1. Потеря производительности в сельском хозяйстве

С 2005 года количество фермеров в странах ЕС сократилось более чем на треть. Их активы и бизнес поглощаются и концентрируются в крупных транснациональных компаниях. Конечно, это связано с общей сельскохозяйственной политикой, продвигаемой Европейской комиссией, которая благоприятствует крупномасштабному производству, включая свободный и безусловный доступ иностранцев к сельскохозяйственным землям.

Сельскохозяйственный сектор в Молдове имеет как экономическое значение, поскольку вместе с пищевой промышленностью создает наибольшую долю ВВП, так и социальное – в нем занято большинство людей, особенно в сельской местности, где занято более 27% рабочей силы.

Принятие на себя чрезмерных, несбалансированных и неактуальных обязательств означает сокращение объемов и ассортимента отечественных и аутентичных продуктов питания, замещение потребления импортной продукцией, реструктуризацию путем концентрации всего сектора в небольшом количестве компаний и резкое сокращение рабочих мест. Стоит отметить, что только за последние несколько лет более 72 тысяч крестьянских хозяйств прекратили свою деятельность и/или реорганизовались.

Однако вопрос собственности на сельскохозяйственные земли и, в частности, собственности иностранцев будет одной из ключевых тем на переговорах. Большинство стран-членов ЕС либерализовали доступ к земле для иностранных граждан и компаний. Насколько Молдова будет сопротивляться и отстаивать свои интересы – еще посмотрим.

2. Уничтожение местной промышленности

Ускорение интеграционных процессов без масштабной инвестиционной программы по модернизации страны приведет к потере конкурентоспособности нашей продукции как на внутреннем, так и на внешнем рынках. А это в конечном итоге приведет к остановке производства, сокращению рабочих мест и серьезным социальным проблемам.

К сожалению, на внутреннем рынке уже наблюдаются некоторые негативные признаки, такие как уход иностранных инвесторов в пользу других стран с более привлекательными предложениями. Более того, потребление промышленной продукции будет ориентировано на импорт, а местный экспорт будет неуклонно сводиться к нулю.

Динамика торговли в последние годы свидетельствует о процессе замещения потребления готовой продукции импортом, сокращении импорта сырья для основных отраслей нашей национальной экономики, а также о сокращении контрактов на его переработку на территории Республики Молдова. Только в 2024 году экспорт сократился на 12% по сравнению с предыдущим годом, в то время как общий импорт увеличился примерно на 2%, причем импорт готовой продукции более значительно.

Экономика и ее сектора сталкиваются с серьезными проблемами в части обеспечения дешевыми энергоресурсами, сырьем и дешевым оборудованием/технологиями. Кроме того, существуют проблемы с доступом к финансовым ресурсам для выживания и развития. В настоящее время национальная экономика уязвима и не готова к открытой конкуренции на рынках ЕС и третьих стран.

Преждевременная интеграция в ЕС без синхронизации с программой реформ и развития секторов с повышенным потенциалом приведет к их закрытию. Больше всего пострадают малые и средние предприятия, которые в Республике Молдова составляют около 98% от общего числа предприятий. Насколько мы готовы к этим вызовам? Как компенсировать и повысить отраслевую конкурентоспособность? Получает ли Молдова и ее компании ту же поддержку и находится ли она в той же конкурентной среде, что и ее коллеги в развитых странах?

3. Серьезные колебания цен на энергоносители

Хотя на первый взгляд может показаться, что вступление в ЕС и европейский энергетический рынок, соответственно, означают для Молдовы безопасность и стабильность, на самом деле все обстоит иначе. Модернизация энергетического рынка – это не просто принятие европейской законодательной базы. Необходимы крупные инвестиции в проекты энергетической инфраструктуры. Развитие других источников генерации и повышение энергетической безопасности.

Война в Украине показала, насколько хрупкой и уязвимой является эта сфера, о чем свидетельствуют цены на энергоносители, которые просто взлетели в Европе и особенно в Молдове. Например, в Нидерландах самый большой скачок произошел в счетах за электричество – на 953%, а в Латвии тарифы на газ выросли на 139 %. В Литве, Румынии и Латвии также наблюдался значительный рост цен на электроэнергию – на 88, 77 и 74% соответственно.

Аналогичная ситуация была зафиксирована и в Республике Молдова. В период энергетического кризиса 2022-2023 годов цены на основные энергоносители значительно выросли: электроэнергия – в 3,5 раза, природный газ – более чем в 6 раз, тепловая энергия – более чем в 3 раза и т. д. Индексации пенсий и повышение зарплат были недостаточными и несопоставимыми с инфляцией и ростом тарифов и цен. Значительно возросла энергетическая бедность, а абсолютная бедность превысила порог в 34%, особенно в сельской местности.

Бесспорно, в первоочередном порядке необходимо построить и модернизировать энергетическую инфраструктуру на основе грантов, полученных от партнеров по развитию, и заключить контракты с надежными источниками снабжения рынка необходимыми энергоресурсами. Только после этого можно вести переговоры о дополнительных обязательствах в этой сфере.
