---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240430055116/md.kp.media/online/news/5787763/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5787763/"
language: ru
title: "Нет Бога, кроме евроинтеграции, а Майя Санду его пророк: PAS во главе с Майей Санду прекратилась в сектантов, для которой важны обряды, а не содержание - экономический эксперт"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-29T12:54:39.000Z+0300
section: Политика
description: "Между тем, евроинтеграция никак не может быть самоцелью ибо, по сути своей, это инструмент для модернизации страны"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[модернизация]]'
- '[[страна]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[косых]]'
- '[[майя]]'
- '[[усилие]]'
- '[[санда]]'
- '[[суд]]'
---

# Нет Бога, кроме евроинтеграции, а Майя Санду его пророк: PAS во главе с Майей Санду прекратилась в сектантов, для которой важны обряды, а не содержание - экономический эксперт

Члены правящей партии PAS давно превратились в сектантов (Фото: соцсети).

"Нет Бога, кроме евроинтеграции, а Майя Санду - его пророк. Так в одно предложение можно свести усилия правящей партии по насаждению новой господствующей идеологии, которая несет в себе все признаки религии, то есть веры, не требующей доказательств, - пишет в соцсетях экономический эксперт Олег Косых.

Между тем, евроинтеграция никак не может быть самоцелью ибо, по сути своей, это инструмент для модернизации страны.

Что значит модернизация? А очень простые и понятные вещи: работающая экономика, социальные гарантии, справедливый суд, эффективное госуправление. Наличие этих составляющих необходимо не ради самого их существования, а для того, чтобы, пользуясь ими, граждане чувствовали себя комфортно и могли увеличивать свое благосостояние. Все!

Превращая же евроинтеграцию в предмет религиозного поклонения, PAS во главе с Майей Санду уподобляются сектантам, для которых важным становятся атрибуты/обряды, а не содержание.

Это значит только одно: при отсутствии содержания неизбежно наступает этап деградации. Он может быть оформлен как угодно красиво, например, как декаденс с его упором на искусство ради искусства, стремлением к внешним эффектам,

Вообще, постоянными темами Декаденса являются мотивы небытия и смерти, отрицание исторически сложившихся духовных идеалов и ценностей. Ничего не напоминает?

Что мы имеем в сухом остатке?

Ноль содержательных усилий по реальной модернизации Молдовы и миллион причитаний о трагической судьбе страны. Каким будет, по-вашему, результат такой стратегии?"