---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423173901/www.md.kp.media/online/news/5777311/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5777311/"
language: ru
title: "Стали известны жуткие подробности гибели 19-летней беременной девушки в Молдове: Погибшую изнасиловали, пытались задушить и забили тупым предметом"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-22T15:57:42.000Z+0300
section: Происшествия
description: "Источники в Центре судебной медицины рассказали журналистам о причине смерти девушки, которую неделю искали тысячи людей"
keywords:
- '[[оргеев]]'
- '[[девушка]]'
- '[[тело]]'
- '[[предмет]]'
- '[[причина]]'
- '[[след]]'
- '[[смерть]]'
- '[[район]]'
- '[[село]]'
- '[[месяц]]'
---

# Стали известны жуткие подробности гибели 19-летней беременной девушки в Молдове: Погибшую изнасиловали, пытались задушить и забили тупым предметом

Погибшую 19-летнюю беременную из Оргеева изнасиловали, пытались задушить и забили тупым предметом. Фото: соцсети

Погибшую 19-летнюю беременную из Оргеева изнасиловали, пытались задушить и забили тупым предметом

Источники в Центре судебной медицины рассказали журналистам ZgD,что, предварительно, причиной смерти похищенной девушки из Оргеева стала открытая черепно-мозговая травма. На её теле множество следов насилия. Удары наносились тупым предметом.

Также известно, что девушку изнасиловали и пытались задушить. На теле нашли и многочисленные следы ожогов от сигареты, а на левой руке - следы от уколов шприцом.

Напомним, тело 19-летней Анны-Марии Гужа, которая была на 6-м месяце беременности, было найдено в субботу в лесополосе в черте села Кицканий Векь Теленештского района, в 21 км от дома подозреваемого. Девушку искали неделю тысячи людей.

"КП" сообщала, что мужчина, находившийся за рулем автомобиля, в который села 19-летняя девушка, пропавшая 12 апреля 2024 в Оргееве, - житель одного из населенных пунктов Теленештского района. Он бывший полицейский, работавший в пенитенциарном учреждении полузакрытого типа, в настоящее время - безработный.

По факту случившегося возбуждено уголовное дело. Задержанному, бывшему сотруднику правоохранительных органов, грозит пожизненное заключение.