---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020105735/md.kp.media/online/news/5680909/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5680909/"
language: ru
title: "Президент Молдовы не пропускает в Приднестровье рентгеновское оборудование, ставя под угрозу жизни людей: И в это время Санду позирует на фоне нового томографа"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-02-19T13:01:59+00:00'
section: Общество
description: "В Приднестровье может быть заблокирована практически вся лечебная деятельность, зависящая от диагностики"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[молдова]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[томограф]]'
- '[[страна]]'
- '[[санда]]'
- '[[оборудование]]'
- '[[воз]]'
- '[[борьба]]'
- '[[проведение]]'
---

# Президент Молдовы не пропускает в Приднестровье рентгеновское оборудование, ставя под угрозу жизни людей: И в это время Санду позирует на фоне нового томографа

Жителям Приднестровья для проведения диагностики придётся ездить в Кишинёв. Фото: Коллаж КП

Майя Санду попиарилась на фоне нового томографа для Института кардиологии в Кишиневе. Торжественность мероприятия как бы намекает, что президент несла этот томограф в Молдову на себе, на горбу. И что благодаря мудрому руководству и евроинтеграции, и так далее, - комментирует Sputnik Молдова.

Вы верно сомневаетесь, заслуга ли это Санду — в том, что томограф в Кишиневе есть. Зато можете не сомневаться — это точно ее заслуга, что рентгенаппарата в Приднестровье нет.

Кстати, лидер Приднестровья Вадим Красносельский обратился в Международный комитет Красного Креста и Всемирную организацию здравоохранения (ВОЗ) с просьбой разблокировать поставки медицинского оборудования.

«Официальными лицами было заявлено, что Кишинёв намерен препятствовать процессу сервисного обслуживания и ремонта всего рентгеновского оборудования в лечебных учреждениях Приднестровья: томографов, рентген-аппаратов, флюорографов и т. п. Таким образом, в Приднестровье будет заблокирована практически вся лечебная деятельность, зависящая от проведения рентгеновских исследований, в том числе в сфере травматологии, борьбы с онкологическими заболеваниями и распространением туберкулёза», — заявил Красносельский.

Между тем, жителям Приднестровья для проведения диагностики придётся ездить в Кишинёв. Естественно, в частные клиники.