---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020094004/md.kp.media/online/news/5945253/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5945253/"
language: ru
title: "Чтобы собрать детей в школу, придется брать кредит в банке: В Молдове до 20 тысяч леев выкладывают родители на покупку формы, портфелей, тетрадок и прочего на двоих детей к учебному году"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-14T09:04:24+00:00'
section: Экономика
description: "Для родителей школьников август - самый затратный месяц [видео]"
keywords:
- '[[лей]]'
- '[[пахомов]]'
- '[[левицкий]]'
- '[[молдова]]'
- '[[елена]]'
- '[[школа]]'
- '[[одежда]]'
- '[[сменка]]'
- '[[видео]]'
- '[[кишинёв]]'
---

# Чтобы собрать детей в школу, придется брать кредит в банке: В Молдове до 20 тысяч леев выкладывают родители на покупку формы, портфелей, тетрадок и прочего на двоих детей к учебному году

Собрать ребенка в школу в Молдове очень дорого обойдется родителям

Фото: Из архива "КП".

"Давайте считать, во сколько обойдется подготовка к школе первоклассника, - пишет журналист Елена Левицкая-Пахомова в соцсетях

- медицинская справка. В условиях отсутствия специалистов поликлинике получают в частных клиниках. Стоимость - от 2 000 леев. Есть ещё вариант 500 леев взятки знакомому семейному врачу. В нашем случае с инвалидностью не проходит;
- одежда для первоклашки (2 пары брюк/2 рубашки/пиджак для мальчика, платье/сарафан/брюки/блузка/кофта для девочки+ спортивный костюм) - от 2 500 леев;
- обувь (туфли, сменка и кроссовки) - от 1 000 леев;
- ортопедический рюкзак, пенал, сумка для сменки - от 1 000 леев;
- канцтовары - 500 леев (конечно, не вложитесь).

Итого 5 500-7 000 леев по самым скромным подсчётам. Впору возобновлять комиссионки, где можно купить/продать/получить в дар по минимальной цене для тех, кто не вытянет эту ношу", - сделала вывод Елена Левицкая-Пахомова.

Подсчитала затраты ещё одна жительница Кишинёва и поделилась видео в социальных сетях.

"Только самое необходимое , без портфеля, обошлось в 10 тыс леев. Одежда, школьные принадлежности...

Это только для одного ребенка. А что же делать маме двух, трёх, четырех школьников?" - возмущается автор видео.