---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808141618/www.md.kp.media/online/news/5919601/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5919601/"
language: ru
title: "Как заработать на малом: В Кишиневе кондуктор выдавал фальшивые билеты – его уличили пассажиры"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-07-28T16:31:54+00:00'
section: Общество
description: "Кондукторам, прибегающим к таким действиям, грозят дисциплинарные и финансовые санкции вплоть до увольнения"
keywords:
- '[[руса]]'
- '[[молдова]]'
- '[[спын]]'
- '[[билет]]'
- '[[кондуктор]]'
- '[[санда]]'
- '[[поездка]]'
- '[[женщина]]'
- '[[автобус]]'
- '[[телеграм]]'
---

# Как заработать на малом: В Кишиневе кондуктор выдавал фальшивые билеты – его уличили пассажиры

Пассажиры сообщают о ненастоящих билетах. Фото: коллаж КП

Женщина и мужчина сообщили в соцсетях, что после оплаты поездки получили билеты, отличные от настоящих.

- Я села в автобус, идущий за город, оплатила поездку и мне дали вот такой билет. Я с самого начала поняла, что билет ненастоящий, потому что билет не может быть таким белым. Я остановил кондуктора и спросил его: что за билет ты мне дал?

Он сказал заткнуться, не шуметь. Я уже не первый раз даю 10 лей, мне дают 5 лей в качестве сдачи и не дают билет. Я прошу билет, потому что хочу быть ответственным гражданином. Также хочу больше автобусов, я не хочу ждать 40 минут, - сказала женщина.

Пресс-секретарь автобусного парка Феличия Русу рассказала, что случай зафиксирован и ушлый кондуктор уже опознан. Было начато внутреннее расследование для установления всех обстоятельств происшествия.

- Мы будем принимать дополнительные меры для предотвращения подобных инцидентов в будущем, и проверки на линиях будут усилены», - сказала Фелиция Русу.

По ее словам, кондукторам, прибегающим к таким действиям, грозят дисциплинарные и финансовые санкции вплоть до увольнения, уточняет bloknot-moldova.