---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240304231525/www.md.kp.media/online/news/5700260/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5700260/"
language: ru
title: "На выборах \"президента Молдовы Майи Санду\" голосуют только не проживающие в РМ, а руководить страной будут по почте из США: Кто не согласен - тот шпион и агент Кремля, - что обсуждают в соцсетях"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-03T16:10:00.000Z+0300
section: Политика
description: "О чем мечтает власть - в Телеграме собрали основное, предвыборное"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[канада]]'
- '[[санда]]'
- '[[конституция]]'
- '[[президент]]'
- '[[сша]]'
- '[[майя]]'
- '[[республика]]'
- '[[мама]]'
- '[[год]]'
---

# На выборах "президента Молдовы Майи Санду" голосуют только не проживающие в РМ, а руководить страной будут по почте из США: Кто не согласен - тот шпион и агент Кремля, - что обсуждают в соцсетях

Это не фейк, это шутка. Фото: Коллаж t.me/latebuimistru

Это не фейк. Это в соцсетях шутят.

Но мы же знаем, что в каждой шутке лишь доля... шутки.

PAS предлагает изменить ряд статей Конституции Молдовы:

- Мажоритарная фракция президентской партии PAS предлагает изменить название Главы V Конституции Республики Молдова. Вместо «Президент Республики Молдова» предлагается новое название - «Президент Республики Молдова Майя Санду». Депутаты-PAS-овцы считают, что такое название лучше отражает пожелания молдавской диаспоры в США и Канаде и европейские устремления электората PAS.
- Ряд депутатов PAS предлагают также утвердить на конституционном референдуме в США и Канаде новую редакцию статьи 77 Конституции РМ. Вместо «Президент Республики Молдова - глава государства» предлагается редакция «Майя Санду — глава государства».
- В секретариате парламента зарегистрирована также инициатива PAS по внесению в Конституцию следующей новой статьи: «Президент Республики Молдова Майя Санду имеет право руководить государством по почте из Вашингтона».
- Носителем суверенитета и единственным источником власти в Молдове является ее диаспора.

Ее требования священны и не поддаются сомнению.

Кроме того, готовятся такие поправки:

1. Голосовать имеют право только люди НЕ проживающие в МД. И имеющие ещё минимум два гражданства. Желательно не быть гражданином РМ.

2. Только по почте.

3. Любой, кто задаст какой-то вопрос или усомнится в кристальной честности результата, автоматически русский шпион, диверсант, гибрид и внесен в санкционные списки Канады и Франции.

4. Для избрания Санду достаточно одного голоса. Все остальные голоса причисляются к п 3.

5. Так как сейчас гибридные войны, незачем тратить деньги на выборы, потому что один голос уже есть. Поэтому - зачем эти выборы?

6. Пока Молдова не вступит в ЕС, предлагается установить режим "гибрид", в котором Президентом может быть только Санду.

Авторы поправок: Дмитрий Чубашенко и Валерий Осталеп

Оформление: Вечерний Буймистру