---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240316075919/www.md.kp.media/online/news/5691231/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5691231/"
language: ru
title: "Всё и так сойдёт: бюджетная авиакомпания Wizz Air, пользующаяся популярностью в Молдове, оказалась на последнем месте в рейтинге из-за недовольства пассажиров"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-26T19:14:19.000Z+0300
section: Общество
description: "Своих «убили», теперь восхваляем тех, кто согласился летать в Молдову"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[украина]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[авиакомпания]]'
- '[[рейс]]'
- '[[пассажир]]'
- '[[очки]]'
- '[[обслуживание]]'
- '[[место]]'
- '[[качество]]'
---

# Всё и так сойдёт: бюджетная авиакомпания Wizz Air, пользующаяся популярностью в Молдове, оказалась на последнем месте в рейтинге из-за недовольства пассажиров

Популярные в Молдове авиакомпании оказались среди худших в мире. Фото: storage.moldova1.md

Популярные в Молдове авиакомпании оказались среди худших в мире. Опрос, проведённый на веб-сайте Which?, базировался на отзывах пассажиров, совершивших более 10 тысяч полётов. Согласно его результатам, Singapore Airlines была признана лидером с 83 очками.

В анализе учитывались такие критерии, как своевременность вылетов, частота отмены рейсов, наличие свободного места для ног, качество обслуживания экипажем, питание и напитки на борту, разнообразие предложенных развлечений, а также соотношение стоимости услуг к их качеству, сообщает t.me/aifmd.

К сожалению, бюджетная авиакомпания Wizz Air, пользующаяся популярностью в Молдове, оказалась на последнем месте в рейтинге из-за недовольства пассажиров качеством обслуживания и частыми задержками рейсов, передаёт mybusiness.md.

Немного выше, с 47 очками, расположилась другая бюджетная авиакомпания, которую активно приглашают в нашу страну, — Ryanair. На 43-й позиции разместилась регулярно выполняющие рейсы в Молдову и из неё Lufthansa.