---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929015340/www.md.kp.media/online/news/6013841/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6013841/"
language: ru
title: "В 2019 году правительство Молдовы пафосно ликвидировало монополию в области металлолома: А сегодня власти ратуют за предоставление вновь монополии АО «Металферос»!"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-27T10:33:17+00:00'
section: Экономика
description: "Правительство Республики Молдова решило предоставить акционерному обществу Metalferos монопольное право на поставку черного лома"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[лом]]'
- '[[предприятие]]'
- '[[лунг]]'
- '[[металлолом]]'
- '[[правительство]]'
- '[[сергей]]'
- '[[проект]]'
- '[[постановление]]'
- '[[ао]]'
---

# В 2019 году правительство Молдовы пафосно ликвидировало монополию в области металлолома: А сегодня власти ратуют за предоставление вновь монополии АО «Металферос»!

Молдавский малый бизнес из области сбора металлолома в тисках абсурда. Фото: соцсети

В мае 2024 г. информационное агентство «ИНФОТАГ» опубликовало интервью с председателем патронатной Ассоциации в области сбора, хранении и реализации металлолома Metal Сергеем ЛУНГУ. Материал вызвал читательский интерес. В нем, в частности, руководитель Ассоциации, объединяющей более 20 хозяйствующих субъектов, рассказал о том, что правительство Республики Молдова решило предоставить акционерному обществу (АО) Metalferos монопольное право на поставку черного лома, собранного на правобережной части Молдовы, Молдавскому металлургическому заводу (ММЗ) в г. Рыбница.

Этим нормативным актом правительство предполагало обязать хозяйствующих субъектов данного сектора экономики (сегодня их функционирует более 50) реализовывать имеющийся у них металлолом Metalferos. То есть на правительственном уровне АО наделялось монопольным правом осуществлять посредническую деятельность между предприятиями, специализирующимися на сборе металлолома, и ММЗ, принимающим черный лом на переплавку.

Такая схема осуществления предпринимательской деятельности не устраивала членов Ассоциации Metal. И благодаря их сплоченным действиям, к которым присоединились также грузоперевозчики металлолома, как местные, так и зарубежные, а также оказанной им поддержки со стороны экономических экспертов, журналистов и блогеров Правительство удалило проект со своего сайта.

Но на днях Сергей Лунгу неожиданно позвонил и сообщил том, что данный проект постановления вновь размещен на правительственном сайте. В беседе с корреспондентом агентства Владимиром СИДОРЕНКО председатель ассоциации Metal Сергей Лунгу поведал о многих интересных фактах и парадоксах. Впрочем, судите сами …

«И.»: Господин Лунгу, в новом проекте постановления правительства разве не учтены отдельные ваши предложения, пожелания, замечания?

Сергей ЛУНГУ: В том то дело, что нет. На сайте размещен первоначальный текст постановления. Более того, из регламента, который правительство предполагает утвердить, даже не удосужились исключить пункт, в котором указано, что для предприятий, занимающимся реализацией металлолома, подоходный налог установлен в размере 7% от дохода. Хотя еще в ИЮЛЕ законом о внесении изменений в некоторые нормативные акты (относящиеся к бюджетно-налоговой и таможенной политике) глава 7.3 раздела IIНалогового кодекса РМ, регламентировавшая этот порядок налогообложения, признана утратившей силу.

То есть, отыскали прежний вариант проекта постановления, выставили его на сайте. Очевидно, для того, чтобы не было возмущений, почему этот государственный циркуляр принят без обсуждения с общественностью.

К слову, о размещении. Если весной проект «висел» на сайте более месяца, то осенью для его изучения и подачи предложений отвели менее двух недель, поскольку уже 1 октября дискуссию по его обсуждению предполагается завершить. Но нам такая игра в демократию не нужна!

«И.»: Кому, по вашему мнению, понадобилось спешно «реанимировать» ранее отправленный «под сукно» проект постановления?

Сергей ЛУНГУ: Этот вопрос, в первую очередь, следует задать инициаторам разработки данного проекта и тем, кто заинтересован в его появлении на свет.

«И.»: Кто же они такие, если им поддержку оказывает само правительство?

Сергей ЛУНГУ: Не знаю. Может правительство поступает так не в угоду кому-либо, а предоставляя монополию Metalferos, желая, чтобы в государственный бюджет поступило меньше налогов. И это, отнюдь, не грустная шутка, а печальная действительность…

Мнение членов ассоциации Metalзаключается в том, что посредничество Metalferos между нами и ММЗ не нужно, в нем нет никакой необходимости!

«И.»: Но ведь и сегодня не все предприятия, которые занимаются сбором металлолома, имеют возможность самостоятельно поставлять ММЗ ежемесячно в минимальном объеме 1 тыс. тонн. Они его реализуют более крупным предприятиям на этом же рынке. В чем тогда разница между компанией Metalferos и другим экономическим агентом, которому мелкая компания продает лом?

Сергей ЛУНГУ: В том, что они имеют право выбора, а не слепо подчиняются директивным указаниям. Добровольность и принудительность – это разные понятия! Кроме того, прежней практикой уже доказано, что если сегодня монополист лоялен к конкурентам, то завтра, он может установить низкие закупочные цены для предприятий, сдающих лом, что ввергнет их, либо в предпринимательский крах, либо в жалкое финансовое существование.

А еще многие из моих коллег не могут понять: почему в 2019 г. правительство во главе с тогдашним премьером Майей Санду аргументировано лишило Metalferosмонопольного права поставок металлолома на ММЗ. И это было грамотное государственное решение! А сегодня члены команды нынешнего президента так активно вновь ратуют за предоставление Metalferos монополии? Причем накануне президентских выборов! Может госпожа Санду просто не в курсе того, что желают ее сотоварищи?

«И.»: Ваша ассоциация информировала президента о данной проблеме?

Сергей ЛУНГУ: Лично Майю Санду - нет, но письмо с описанием создавшейся ситуации в администрацию президента было направлено. Однако из этого государственного органа его перенаправили в адрес премьер-министра Дорина Речана. Его аппарат переслал письмо в министерство экономического развития и цифровизации. Сотрудники данного ведомства проинформировали нас, что проект постановления разработан на основе действующего законодательства. В итоге мы получили ответ от тех, кто этот проект постановления и разрабатывал.

Да, в проекте постановления правительства указано, что он разработан в соответствии со статьей 36.7 Закона о предпринимательстве и предприятиях Республики Молдова. Она именуется «Условия наделения предприятия или группы предприятий статусом фискальной монополии».

Но положениями этой статьи, в частности, определено, что статус предприятия фискальной монополии могут получить только субъекты, обладающие техническими возможностями, использующие при осуществлении в своей хозяйственной деятельности передовые технологии. А у Metalferos всего две площадки для сбора и хранения металлолома, и малое число собственного грузового транспорта.

А еще предприятия наделяются статусом фискальной монополии для обеспечения достижения основной цели - получения дохода для государства. А пока что Metalferosежегодно генерирует многомиллионные убытки. В 2022 г. они составили 13,2 млн. леев, в 2023 г. - 44,6 млн. леев. Притом, что другие предприятия нашего сектора только в 2022 г. внесли в различные бюджеты 270 млн. леев.

«И.»: Монопольная продажа черного лома ММЗ разве не позволит АО поправитьфинансовое положение и перечислять в бюджет больше налогов?

Сергей ЛУНГУ: АО Metalferos достигнет налоговой базы для исчисления подоходного налога не сразу. Прежде ему придется перекрыть ранее образовавшиеся многомиллионные долги.

Но главное даже не в убытках Metalferos! А в том, что ни закон о предпринимательстве и предприятиях, ни другие нормативные акты не предоставляют правительству право издавать постановление, которым оно обязывало бы субъектов одной отрасли реализовывать товары или услуги только одному предприятию этого сегмента на рынке.

В преамбуле постановления указана ссылка на статью 36.7 Закона о предпринимательстве и предприятиях Молдовы. Прекрасно! Но авторам проекта было бы полезно ознакомиться с содержанием и других статей закона. Например, со статьей 8, в которой государство обязуется создавать всем предприятиям равные правовые и экономические условия хозяйствования, гарантирует соблюдение их прав и законных интересов; способствует развитию между ними свободной добросовестной конкуренции; обеспечивает одинаковые возможности для использования материально-технических и финансовых ресурсов, не допускает МОНОПОЛИЗАЦИЮ рынков … Потому у членов нашей Ассоциации и возникает вопрос: для кого этот закон писан и почему правительство желает принять постановление, противоречащее закону?

«И.»: Что понимается под понятием «налоговая монополия»?

Сергей ЛУНГУ: У меня нет ответа на данный вопрос. В Налоговом кодексе, призванного устанавливать общие принципы налогообложения в Республики Молдова, данное понятие отсутствует.

Председатель патронатной Ассоциации в области сбора, хранении и реализации металлолома Metal - Сергей Лунгу.

«И.»: Ранее руководство Metalferos пояснило мне, что вам никто не запрещает реализовывать собранный металлолом за рубеж.

Сергей ЛУНГУ: Не мешают, но и не позволяют. Пример этого сообщил в интервью руководитель молдавского предприятия, занимающегося сбором и реализацией металлолома Валентин Ешану. Его автомобили, загруженные ломом, направляющиеся в порт Рени для транспортировки покупателям, находящимся в Турции, таможня Украины не пропустила на свою территорию. И как пояснил Ешану, ему кулуарно посоветовали поискать инициаторов запрета в Кишиневе.

«И.»: Если правительство издаст это постановление, то насколько реализация лома черных металлов ММЗ через Metalferos снизит доходы предприятий Ассоциации Metal?

Сергей ЛУНГУ: Точных расчетов пока что нет, поскольку в проекте постановления не указана плата за оказание посреднических услуг. Но то, что будет существенно меньше, уже ясно. Так, предусмотрено взимание $20 с каждой тонны лома за транспортную доставку его на ММЗ. Абсурд! Мало того, что нас директивно принуждают продавать металлолом Metalferos, так еще обязывают оплачивать его доставку на завод. Кроме этой платы, намереваются взимать еще $40 за погрузку и разгрузку лома, плюс плата за какие-то другие транспортные услуги. Смешно, если бы не было так грустно.

Совершенно очевидно, что наша выручка за проданный черный лом станет меньше. И чтобы не уйти в минус, придется уменьшить плату физическим лицам-сборщикам заметаллолом. И это без учета того, что, начиная со второго полугодия 2024 г., их вновь законодательно обязали уплачивать с доходов подоходный налог 12%. И если у них пропадет заинтересованность в его сборе, то всем, как говорится, мало не покажется. Придется вспомнить, что металлолом захламляет территорию страны. Оставшись без доходов, сборщики вынуждены будут искать заработок на чужбине.

Но самое нелепое в том, что никто не собирается перегружать и транспортировать металлом на площадки Metalferos, чтобы оттуда его перевозить в г. Рыбницу. Просто будет осуществляться переоформление товаротранспортных документов. А доставлять лом мы по-прежнему будем своим транспортом. И при этом еще и оплачивать автотранспортные услуги Metalferos. (?)

Из столь недалекого печального прошлого, мы помним, что автомобили, груженные металлоломом, простаивали в ожидании получения новых документов сутками. И тогда еще никто не обязывал предприятия из Румынии реализовывать лом не ММЗ, aMetalferos.

«И.»: Ваши коллеги из Румынии согласились с новой схемой реализации металлолома в Республике Молдова?

Сергей ЛУНГУ: Нет! Возмущенные этим ноу-хау молдавского правительства они направили письма в различные высокие инстанции Молдовы, а также представителю Евросоюза в Республике Молдова и посольству Молдовы в Румынии. Если им станет невыгодно поставлять металлолом, собранный в Румынии, Metalferos, они будут поставлять его для переплавки в другие страны Европы. И тогда ММЗ приостановит деятельность. Поскольку с молдавской стороны поставки черного лома на ММЗ в среднем в месяц составляют 12-14 тыс. тонн, а с румынской – в два раза больше. В итоге полсотни молдавских предприятий, функционирующие на правобережной части Молдовы, будут лишены традиционного покупателя металлолома.

«И.»: В проекте регламента указано, что предписание румынским предприятиям реализовывать черный лом Metalferos, позволит Молдове в дальнейшем продавать его ММЗ уже с учетом НДС. А это принесет доход бюджету в примерной сумме на 270 млн. леев. Разве такое дополнительное поступление денег в казну не должно вызывать одобрение?

Сергей ЛУНГУ: Конечно, что должно! Осталось только получить на это «добро» от румынских предпринимателей. А ведь они могут и не согласиться не только с финансовыми потерями, но и с изменения в логистике поставок своего лома. Одно дело, когда грузоперевозчики сами определяю маршрут, в том числе и при передвижении по ночам, а другое дело совершать крюк с заездом в Кишинев, и дожидаться утра, когда сотрудники Metalferos придут на работу.

Инициатива правительства предоставить одному предприятию монопольное право поставок черного лома на ММЗ приведет к появлению межгосударственных, экономических, демографических, экологических проблем. Хотелось, чтобы власти Республики Молдова не способствовали их возникновению.

«И.» Благодарю вас за откровенную и содержательную беседу.
