---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119224636/www.md.kp.media/online/news/6083976/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6083976/"
language: ru
title: "Собственная партия, обида за отказ в должности премьер-министра или очередная схема: Почему \"доминатор\" Спыну ушел из правительства Молдовы и даже из правящей партии - главные версии"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-11T08:49:47+00:00'
section: Политика
description: "Огорошив общественность и однопартийцев, министр инфраструктуры Молдовы Андрей Спыну написал, что покидает правительство и PAS"
keywords:
- '[[спын]]'
- '[[андрей]]'
- '[[молдова]]'
- '[[версия]]'
- '[[санда]]'
- '[[отставка]]'
- '[[шаг]]'
- '[[соцсеть]]'
- '[[канал]]'
- '[[должность]]'
---

# Собственная партия, обида за отказ в должности премьер-министра или очередная схема: Почему "доминатор" Спыну ушел из правительства Молдовы и даже из правящей партии - главные версии

Фото: соцсети

О своем решительном шаге он заявил в соцсетях.

"Надеюсь, этот шаг позволит сосредоточить общественное обсуждение на будущем Молдовы, а не на личностях, как того хотят враги нашей страны", — написал Андрей Спыну в своём тг-канале.

Итак, каковы же причины этого поступка.

Версия 1: Ему отказали в должности премьера

Источники внутри PAS утверждают, что уход Андрея Спыну связан с тем, что ему якобы отказали в должности премьер-министра, которую он так хотел. И которую он мечтал получить за успешную (относительно, конечно) предвыборную кампанию Санду (он был руководителем её штаба).

Версия 2: очередная внутренняя рокировка

Экс-премьер считает: Спыну — гарант того, что Санду останется во главе "желтой" преступной группировки.

По словам Иона Кику, без Андрея Спыну PAS — "это просто кучка желтых амеб".

"Он обеспечивает её пребывание на посту во главе этой криминальной структуры. Никуда он не ушел, у нас еще нет работающей прокуратуры", - иронично написал он в соцсетях.

Версия 3: Появится своя партия

По уходу в отставку и даже выходу из PAS Спыну хотим сказать вот, что. Это ведь не первый раз, когда Андрей Андреич делает рокировку то в одну, то в другую сторону. А всё одно возле королевы околачивается.

Ходят слухи, что Спыну одной рукой уже и созданием сателлитов PAS занимается, пишет ТГ-Канал "Мамалыга и Токана".

Версия 4: Настоящее предательство

"Спыну давно было некомфортно в тени Санду, но вопрос в другом: сколько депутатов из фракции PAS выведет он?"

Так прокомментировал отставку и выход из PAS Андрея Спыну политолог Александр Кориненко.

ЕСТЬ МНЕНИЕ

Комментарий экс-министра экономики Молдовы Александра Муравского:

"О боже, сколько пафоса в тг, где Спыну объясняет, почему подал в отставку!

Что же ты наделал Андруша? На кого ты нас покинул? Как жить-то нам дальше? Разве что памятник золотой поставить тебе, благодетелю нашему, и молиться денно и нощно во славу твою, благодетель ты наш!"