---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240803172227/www.md.kp.media/online/news/5926377/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5926377/"
language: ru
title: "Зверь, обвиняемый в изнасиловании и убийстве беременной 19-летней девушки из Молдовы, находится на скамье подсудимых: Мужчине грозит пожизненное заключение"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-01T11:59:23+00:00'
section: Происшествия
description: "Генпрокуратура сообщает, что обвиняемый изнасиловал девушку, а на следующее утро отвез ее в лесополосу, избил, в результате чего девушка скончалась"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[мария]]'
- '[[анна]]'
- '[[которобай]]'
- '[[георгий]]'
- '[[женщина]]'
- '[[девушка]]'
- '[[убийство]]'
- '[[оргеев]]'
- '[[заключение]]'
---

# Зверь, обвиняемый в изнасиловании и убийстве беременной 19-летней девушки из Молдовы, находится на скамье подсудимых: Мужчине грозит пожизненное заключение

Георгий Которобай, обвиняемый в убийстве 19-летней девушки из Оргеева Анны-Марии, находится на скамье подсудимых. Фото: соцсети

Бывший полицейский Георгий Которобай, обвиняемый в убийстве 19-летней девушки из Оргеева Анны-Марии, находится на скамье подсудимых. Ему грозит от 15 до 20 лет тюремного заключения или пожизненное заключение.

По данным Генеральной прокуратуры, дело отправлено в Оргеевский суд. Георгия Которобая обвиняют в похищении молодой женщины на остановке общественного транспорта. Отметим, что она находилась на 6 месяце беременности. Проехав часть пути по городу с Анной-Марией, он поместил ее в багажник машины, а затем изменил направление и привез ее к себе домой, в Теленештский район.

Генпрокуратура сообщает, что обвиняемый изнасиловал девушку, а на следующее утро отвез ее в лесополосу, избил, в результате чего девушка скончалась.

Согласно судебно-медицинскому заключению, обвиняемый был признан вменяемым и ответственным за свои действия.

По запросу прокуроров, обвиняемый остается под стражей, чтобы исключить все риски для осуществления правосудия.

Напомним, Анна-Мария, 19-летняя беременная женщина, пропала 12 апреля. Она села в попутную машину и пропала, водитель был задержан через несколько дней. При обыске дома задержанного было обнаружено несколько вещей, принадлежащих неизвестным лицам. Полиция обратилась к женской части населения, дать знать, если они когда-либо пересекались с подозреваемым.

Тело Анны-Марии было найдено 20 апреля в лесополосе, примерно в 21 километре от населенного пункта, где у мужчины есть дом.

Позже главному подозреваемому было официально предъявлено обвинение в убийстве и похищении молодой женщины. 12 июня Георгию Которобай было предъявлено новое обвинение. Ему вменяют изнасилование Анны-Марии.

По словам адвоката Которобай, его клиент настаивает на своей невиновности.
