---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241111070213/www.md.kp.media/online/news/6061059/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6061059/"
language: ru
title: "Молдова начала переговоры с Газпром о поставках газа в правобережье: И это после того, как на дебатах Санду назвала достижением отказ от российского голубого топлива"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-27T15:54:54+00:00'
section: Экономика
description: "Представители Молдовы и российского Газпрома встретились в Санкт-Петербурге"
keywords:
- '[[газпром]]'
- '[[молдова]]'
- '[[украина]]'
- '[[газ]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[поставка]]'
- '[[год]]'
- '[[коммерсантъ]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[млн]]'
---

# Молдова начала переговоры с Газпром о поставках газа в правобережье: И это после того, как на дебатах Санду назвала достижением отказ от российского голубого топлива

"Молдовагаз" возобновил переговоры с "Газпромом" о поставках российского газа после окончания 1 января 2025 года транзитного контракта с Украиной. Фото: соцсети

"Молдовагаз" возобновил переговоры с "Газпромом" о поставках российского газа после окончания 1 января 2025 года транзитного контракта с Украиной.

В начале октября представители "Молдовагаза" и "Газпрома" встретились в Санкт-Петербурге, сообщает российское издание "Коммерсантъ". Обсуждалась поставка 294 млн кубов газа для Правобережья Молдовы в первом квартале 2025 года и 2 млрд кубометров для Приднестровья на весь год.

Сообщают, что изучается схема, при которой "Газпром" будет передавать газ на границе с Украиной, а покупатель оплатит транзит из собственных средств.

Ранее министр энергетики Молдовы Виктор Парликов заявил, что Молдова может возобновить прямую закупку газа у "Газпрома".

"Нас критикуют за возможное возобновление поставок от "Газпрома". <...>Мы можем рассмотреть покупку, если цена будет лучше, чем у других поставщиков. Это вопрос экономики, а не политики", — цитирует заявление Парликова молдавское издание Newsmaker.

Буквально сегодня на предвыборных дебатах Майя Санду назвала "освобождение" от "газового шантажа" в числе своих достижений как президента.
