---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240509053439/md.kp.media/online/news/5797247/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5797247/"
language: ru
title: "Народ бежит из Молдовы: Стало известно, кто пополняет нашу диаспору за границей"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-07T18:00:35.000Z+0300
section: Общество
description: "Возрастная группа населения, которая больше всего мигрирует в последнее время, составляет от 25 до 34 лет"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[год]]'
- '[[возраст]]'
- '[[человек]]'
- '[[республика]]'
- '[[страна]]'
- '[[эксперт]]'
- '[[вячеслав]]'
- '[[граница]]'
- '[[ионицэ]]'
---

# Народ бежит из Молдовы: Стало известно, кто пополняет нашу диаспору за границей

Больше всего из Молдовы мигрируют люди в возрасте от 25 до 34 лет. Фото: соцсети

Возрастная группа населения, которая больше всего мигрирует в последнее время, составляет от 25 до 34 лет. Республика Молдова располагает людьми трудоспособного возраста, только они не находятся в стране. В то же время, более половины из тех, кто сейчас находится в Молдове, в ближайшем будущем окажутся за границей. Таковы прогнозы эксперта по экономической политике Института развития и социальных инициатив (IDIS) «Viitorul» Вячеслава Ионицэ.

Он отметил, что средний возраст работника в Республике Молдова в 2015 году составлял 41,6 года; в 2017 году - 42,1 года; 2020 году - 42,6 года; в 2023 году - 43,3 года.

- Это новое явление, происходящее в последнее время, которое должно нас тревожить, и оно связано со средним возрастом работников в Республике Молдова. Есть две основные причины. С одной стороны, у нас вообще молодёжи становится все меньше, с другой стороны, это склонность молодёжи мигрировать за границу, а в стране остаются пожилые люди, - утверждает эксперт.

Вячеслав Ионицэ добавил, что каждого третьего человека трудоспособного возраста нет в стране. Этот показатель растёт, и с каждым годом он ухудшается, пишет ipn.md.