---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240109032259/www.md.kp.media/online/news/5619554"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5619554"
language: ru
title: "Жители Молдовы вспоминают, какой была зима 30 лет назад: никто не боялся - дети играли в снежки, а хозяйки чистили ковры"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-08T18:22:06.000Z+0300
section: Общество
description: "Когда снег выпадает раз в пятилетку, метель становится настоящим стихийным бедствием"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[зима]]'
- '[[снег]]'
- '[[рождество]]'
- '[[деревщикова]]'
- '[[молдавия]]'
- '[[жизнь]]'
- '[[день]]'
- '[[мороз]]'
- '[[телеграм]]'
---

# Жители Молдовы вспоминают, какой была зима 30 лет назад: никто не боялся - дети играли в снежки, а хозяйки чистили ковры

Архивные фото: соцсети

Журналист Светлана Деревщикова вспоминает в соцсетях, какими были зимы в Молдавии:

- Конечно, я сейчас буду выглядеть как старая брюзга, но все-таки скажу. Во времена моей далекой юности, собственно, такая зима была постоянно. Когда снег и минусовая температура – это было нормально. И обычная повседневная жизнь как-то из-за этого не прерывалась.

Помню, накануне моего десятилетнего юбилея, то есть в конце ноября, снегопад шел, не переставая, трое суток. И никого это не пугало. Отлично это помню, потому что ко мне в гости завалила целая толпень одноклассников. То есть никто дома не сидел, никто не боялся, что не сможет добраться ко мне – а потом домой. Значит, транспорт ходил нормально. Насколько я помню, все взрослые работали, а дети ходили в школу, как и в любые другие дни. Представляю, как засмеяли бы человека, если бы он пропустил уроки по причине снегопада.

Снег и мороз – это и было приметы зимы. Хозяйки, пользуясь обильным снегом, чистили ковры – расстелешь на снегу ковер обратной стороной и топаешь по нему, шаг за шагом, пока весь не почистишь.

Мы играли в снежки, мальчишки нас «мылили» (и чем больше девочка нравилась, тем, соответственно, сильнее «мылили»). С санок мы просто не слезали. Съезжали с горок, пока не промокали, пардон, до трусов. Домой приходили румяные, веселые, проголодавшиеся. На коньках катались, пацаны в хоккей играли на озере (у нас в кладовке до сих пор хоккейные клюшки брата стоят, никому не нужные).

То есть это была обычная, нормальная ежедневная зимняя жизнь. Никто не считал это форс-мажором или стихийным бедствием.

Ну, а когда снег выпадает раз в пятилетку, то понятно, что это становится недюжинным испытанием. Так что всем сил и терпения.