---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241228104344/www.md.kp.media/online/news/6158769/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6158769/"
language: ru
title: "В Молдове на три месяца отложили ограничение в расчетах кэшем: В новом году покупка автомобилей и недвижимости станет возможной только по безналичному расчету"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-26T12:02:04+00:00'
section: Экономика
description: "В Молдове еще на 3 месяца отсрочат вступление в силу закона об ограничении наличных расчетов"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[тыс]]'
- '[[закон]]'
- '[[экономика]]'
- '[[перевод]]'
- '[[сделка]]'
- '[[сумма]]'
- '[[деньга]]'
- '[[россия]]'
- '[[расчёт]]'
---

# В Молдове на три месяца отложили ограничение в расчетах кэшем: В новом году покупка автомобилей и недвижимости станет возможной только по безналичному расчету

В Молдове в следующем году вступит в силу закон об ограничении наличных расчетов. Фото: соцсети

В Молдове еще на 3 месяца отсрочат вступление в силу закона об ограничении наличных расчетов. Он должен был начать действовать 1 января 2025 года. Но это случится 1 апреля. Об этом сообщил глава парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам Раду Мариан.

Отсрочка даст властям больше времени на то, чтобы улучшить процедуры электронных и банковских переводов по договорам купли-продажи недвижимости между физическими лицами.

Сам закон ограничивает сумму наличных сделок между двумя людьми:

на €80 тыс. — для сделок с недвижимостью (это 100 средних зарплат по экономике);

на €40 тыс. — для сделок с автомобилями (50 зарплат по экономике).

Любая сделка дороже этих сумм должна будет осуществляться банковскими или онлайн-переводами.

Вот, что еще изменится:

назначенные лица обязаны в течение трех рабочих дней сдавать своим операторам платежных услуг все излишки наличных денег, которые превышают минимальные требования для расчетов;

выдача наличных денег из кассы организации допустима при определенных условиях, а за их несоблюдение будут штрафы;

комиссии, взимаемые за безналичные расчеты, снизятся: например, за операции между физлицами они не могут превышать 0,1% от суммы операции, осуществляемой путем кредитного перевода, в том числе при снятии наличных.

Этот закон решили принять, потому что чем меньше налички в экономике, тем ниже затраты (например, оплата через MIA), выше прозрачность и ниже риски мошенничества или отмывания денег.

Не зря в странах ЕС и других развитых государств перевод крупных сумм денег осуществляется безналично, банковским переводом или другими электронными средствами.

Более того, недавно Евросоюз установил лимит в €10 тыс. на операции с наличными. Такой закон сейчас действует в Румынии.

На Украине недавно тоже ввели лимит в €1,25 тыс. на операции с наличными.