---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208022143/www.md.kp.media/online/news/6123593/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6123593/"
language: ru
title: "Влад Филат откровенно о том, кем на самом деле является президент Молдовы: \"Майе Санду и не снилось, что дверь в премьерский кабинет ей откроет именно Россия\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-06T13:01:13+00:00'
section: Политика
description: "Немало изворотливых прошло по спирали власти, полагая, что им, и только им, удастся обвести весь мир вокруг пальца"
keywords:
- '[[майя]]'
- '[[санда]]'
- '[[молдова]]'
- '[[россия]]'
- '[[москва]]'
- '[[румыния]]'
- '[[власть]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[год]]'
- '[[президент]]'
---

# Влад Филат откровенно о том, кем на самом деле является президент Молдовы: "Майе Санду и не снилось, что дверь в премьерский кабинет ей откроет именно Россия"

Майя Санду, наверное, не знает, что двум Богам молиться нельзя. Фото: соцсети

Круг позорного почета

"Немало изворотливых прошло по спирали власти, полагая, что им, и только им, удастся обвести весь мир вокруг пальца.

Некоторым, на очень короткое время, это удавалось, но цепь на шее крутящегося вокруг столба с каждым кругом все короче, а ошейник все потужней врезается в горло.

Майе Санду и не снилось, что дверь в премьерский кабинет ей откроет именно Россия, пишет экс-премьер Влад Филат.

В 2009 году я поехал в Москву к Владимиру Путину после победы над Владимиром Ворониным, а Майе Санду в 2019 году, после поражения от Плахотнюка, Москва утирала слезы в Кишиневе рукавом Дмитрия Козака.

В первые дни войны госпожа президент шаталась от страха и с трудом выговаривала одно только слово - «нейтралитет», но непреходящие нарративы подоспели вовремя и жизнь стала налаживаться.

«Борьба с коррупцией» сменилась на «войну с Россией». Смелость ее постов в Твиттере колебалась вместе с картой боевых действий.

Три года Майя Санду и весь её сброд так яростно «двухсотили» в соцсетях Москву, что буквально несколько дней назад министер недоэнергетики Парликов помчался в Газпром челом бить, да газ христарадничать.

Так когда же была искренней Майя Санду?

Когда замирала со скорбной миной и с лампадкой в бескровных руках в Буче или когда благословляла Парликова в путь-дороженьку, да в Белокаменную?

Двум Богам молиться нельзя, разлюбезная Майя Григорьевна!

Многие люди наивно ошибаются, мол, Майя Санду - румынка и ведет Молдову в Румынию.

Давайте разберем и это.

0,03%, украденных Майей Санду у Николая Чукэ и подаренных Елене Ласкони, перевернули ход всей президентской кампании и лишили премьера Марчела Чолаку должности президента Румынии.

Сегодня, большой любитель сваренных в масле потрохов - молдавский премьер Речан просит своего румынского коллегу Чолаку помочь с газом. И это через 10 дней после предательского удара Майи Санду в спину румынской власти.

О совершенно безумных нападках на Кэлина Джорджеску и говорить не приходится. Снова вовремя подоспевшие нарративы четко объяснили будущему президенту Румынии, что правда, которую так давно ждет румынское общество - это ложь, а извращение устоев христианства - новая религия.

С упорством, достойным лучшего применения, Майя Санду не хочет принять, что мир стремительно меняется и то, что работало всего несколько лет назад сегодня уже не работает.

В Москве Майю Санду знают предостаточно, а в Бухаресте уже узнали.

Посмотрим, кто поведется в США и Европе после 20 января на её дешевый шантаж, развод на бабло и сказки про войну с Россией.

Госпожа президент давеча жаловалась, что люди потеряли доверие к традиционной прессе.

А может быть люди потеряли доверие к Майе Санду и уже только потом к её прессе?

Не её ли в том вина, что когда-то традиционная пресса заболела свинкой и стала нетрадиционной?

А пока нетленные нарративы неумолимо забивают inbox в мыле и несмотря на то, что цепь все короче, а шест с каждым па все больнее натирает руки, она продолжает свой ежедневный жуткий танец - по кругу, по кругу, по кругу…"
