---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020105216/md.kp.media/online/news/5697703/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5697703/"
language: ru
title: "Не надеясь победить на выборах в Молдове, Санду открывает дополнительно к 150-ти еще 60 участков за рубежом и голосование по почте: Президент и дальше загоняет народ в угол"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-03-01T10:11:08+00:00'
section: Политика
description: "Майя Санду решила переизбраться и на второй срок также с помощью диаспоры"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[санда]]'
- '[[страна]]'
- '[[власть]]'
- '[[выборы]]'
- '[[помощь]]'
- '[[народ]]'
- '[[цик]]'
- '[[фальсификация]]'
- '[[диаспора]]'
---

# Не надеясь победить на выборах в Молдове, Санду открывает дополнительно к 150-ти еще 60 участков за рубежом и голосование по почте: Президент и дальше загоняет народ в угол

Майя Санду решила переизбраться на второй срок с помощью фальсификации выборов в диаспоре. Фото: соцсети

Майя Санду решила переизбраться на второй срок с помощью фальсификации выборов в диаспоре. В дополнение к 150 участкам за рубежом, которые действовали на прошлых выборах, планируется открыть еще 60. Кроме того, президентская партия PAS и подконтрольный ей ЦИК намерены разрешить голосование по почте в западных странах.

Эти манипуляции могут дать Санду до 150 тысяч (порядка 10%) дополнительных голосов, что позволит ей переизбраться с первого тура и объявить о победе на своем референдуме по внесению в Конституцию положения о курсе на присоединение к ЕС.

На территории собственно Молдовы Санду честно выиграть выборы не может, точно так же, как здесь провалится и ее референдум. Санду будет «президенткой диаспоры», и эта же диаспора будет определять геополитический курс страны. Легитимности у такого главы государства и ее курса не будет, но формально все это будет выглядеть законно. Это будет узурпаторская власть, но она будет поддержана западными покровителями Санду.

Пытаясь удержаться у власти и сохранить свой антинародный режим с помощью манипуляций и прямых фальсификаций на выборах, Санду пошла по очень опасному пути. Она загоняет народ в угол, и как отреагирует народ на ее диктаторские замашки, неизвестно.

Санду ставит себя в положение узурпатора, которого ненавидит большинство народа, но который (диктатор) отменяет честные демократические процедуры и всеми силами цепляется за власть.

Атмосфера в обществе, которую создала Санду, напоминает ту, что существовала под конец правлений Владимира Воронина и Владимира Плахотнюка. Эти руководители всех достали, большинство желало их ухода, но они уходить не желали. Последствия известны: для Воронина — 7 апреля, для Плахотнюка — пинок американского посла под зад.

Если Санду будет и дальше загонять народ в угол, она дождется своего «майдана» и ввергнет Молдову в гражданский конфликт. Для того, чтобы сохранить власть, Санду придется вызывать на помощь румынских жандармов. Депутаты PAS хотят изменить закон так, чтобы такие выражения считались угрозой Санду, а значит и угрозой государственной безопасности. Пока они это не сделали, считайте это просто политическим прогнозом.

Автор: Дмитрий Чубашенко