---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020083954/md.kp.media/online/news/5989852/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5989852/"
language: ru
title: "Пропаганда? Политика в школе? Не, не слышали: в Молдове учителя пугают детей русскими танками"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-12T07:00:42+00:00'
section: Кишинев
description: "Обычный урок истории в 8 классе в кишиневском лицее имени Василе Василаке превратился в пропагандистскую лекцию"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[ес]]'
- '[[украина]]'
- '[[мария]]'
- '[[фронт]]'
- '[[лицей]]'
- '[[история]]'
- '[[день]]'
- '[[школьник]]'
- '[[родитель]]'
---

# Пропаганда? Политика в школе? Не, не слышали: в Молдове учителя пугают детей русскими танками

Фото: соцсети

Не успел министр образования распорядиться об инициативе "амбассадоров" ЕС в учебных заведениях, как в одном из лицеев страны эту инициативу подхватила учитель истории Мария Чутя, которая рассказала 8-классникам душераздирающую историю о том, что если к власти придёт нынешняя оппозиция, уже на следующий день сюда придут русские и откроют второй фронт в сторону Украины.

В связи с этой версией "амбассадорка" ЕС Чутя настоятельно рекомендовала школьникам обратиться к родителям и бабушкам с дедушками сделать "правильный" выбор на референдуме.

Если ПАС проиграет весной парламентские выборы, то через два дня в Молдове будут российские войска!

Если ПАС проиграет, то завтра на Молдову обрушатся российские ракеты и дроны!

Если ПАС проиграет, то Россия откроет в Молдове второй фронт против Украины!

- Вы поняли? Донесите это до своих родителей, бабушек и дедушек, чтобы они проголосовали правильно! - заявила учительница.

Это не список фейков, которыми грешит нынче проПАСовская пропаганда.Это обычный урок истории в 8 классе в кишиневском лицее имени Василе Василаке.

Преподаватель Мария Чутя, 11 сентября 2024.

Она же - "Посол Европейского Союза".И ее не уволят. Это не пропаганда.Это не промывка мозгов школьникам.

Может, даже директором станет. В силу "правильности" взглядов по нынешним времена.