---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240509053150/md.kp.media/online/news/5797503/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5797503/"
language: ru
title: "Ответы Санду в новом интервью рассмешили всю страну: «Цензуры в Молдове нет, а борщ на обед в президентуру мне приносит мама»"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-07T13:17:26.000Z+0300
section: Политика
description: "Российский блогер Юрий Дудь провел с президентом Молдовы двухчасовое интервью - такой концентрации лжи и лицемерия мы ещё не видели"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[санда]]'
- '[[сми]]'
- '[[цензура]]'
- '[[медиа]]'
- '[[канал]]'
- '[[президент]]'
- '[[суд]]'
- '[[сайт]]'
- '[[телеканал]]'
---

# Ответы Санду в новом интервью рассмешили всю страну: «Цензуры в Молдове нет, а борщ на обед в президентуру мне приносит мама»

Моя зарплата чуть меньше 1000 евро, я живу на одну зарплату. Фото: Коллаж КП

Российский блогер Юрий Дудь провел с президентом Молдовы двухчасовое интервью. Всё это было бы смешно, если бы не было так печально.

Предлагаем несколько расшифровок из этой беседы.

Дудь: За последнее время в Молдове без решения суда были закрыты 13 телеканалов и десятки сайтов. Что это, если не цензура?

Санду: Это не цензура. Это были средства массовой дезинформации. Эти медиа не соблюдали закон, и мы приняли меры.

Дудь: Ну, смотрите, я понимаю, что Шор не нравится вам. Эксперты говорят, что все эти медиа закрыты в Молдове по беспределу.

Санду: Все должны соблюдать закон. Когда они живут за нелегальные деньги...

Дудь: А кто это определил, если это было не по суду?

Санду: Вы считаете, что нелегальное финансирование - это нормально? Их закрыли не из-за критики власти. Они дестабилизируют страну.

Дудь: Назовите оппозиционное медиа, где критикуют Санду.

Санду: Да все! Я после записи смогу показать! В том числе телеканалы.

Дудь: Пусть ваш помощник пришлет нам название таких СМИ.

Санду: Да, хорошо. Это нормально, когда критикуют.

Дудь: В марте вы общались с журналистами, вам задала вопрос журналистка 5 канала и через некоторое время канал был закрыт.

Санду: Нет, связи нет. Я только спросила, из каких средств финансируется ее канал. Она не знала.

Дудь: Так бывает.

Санду: Должна была знать.

Дудь: Коллеги из оппозиционных каналов говорили, что это цензура. Это неправда?

Санду: Я не согласна! Олигархи пытались купить все медиа!

Дудь: Могу передать их ответ. У журналистов остаются независимые медиа, но они живут за западные гранты. Когда они видят, что происходит, у них развивается самоцензура, и они начинают бояться, что их лишат финансирования.

Санду: Откройте любой сайт и посмотрите, сколько негатива на Санду.

Дудь: Цензуры нет?

Санду: Нет.

Дудь: В Молдове блокированы многие российские СМИ.

Санду: Они дезинформировали общество. Так поступают и в Европе.

Дудь: Просто брать и отключать СМИ - это цензура. Это не противоречит демократии?

Санду: Демократию надо защищать.

И ещё парочку перлов.

«Мне как президенту не нравится быть 24 часа на виду, только за границей отдыхаю, где меня никто не знает».

«Завтрак готовлю сама, обед приносит мама в президентуру, иногда сама хожу в магазины».

«Моя зарплата чуть меньше 1000 евро, я живу на одну зарплату, я не коплю, но если что-то надо купить, могу».

«Молдова бедная страна из-за коррупции».