---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020111630/md.kp.media/online/news/5601020/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5601020/"
language: ru
title: "Плахотнюк люто завидует президенту Молдовы Санду: О таком захвате государства он не мог даже мечтать"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2023-12-22T07:02:27+00:00'
section: Политика
description: "Под контроль режима Санду перешло еще одно ключевое учреждение"
keywords:
- '[[санда]]'
- '[[мвф]]'
- '[[плахотнюк]]'
- '[[министерство]]'
- '[[молдова]]'
- '[[минздрав]]'
- '[[президент]]'
- '[[совет]]'
- '[[парламент]]'
- '[[отставка]]'
---

# Плахотнюк люто завидует президенту Молдовы Санду: О таком захвате государства он не мог даже мечтать

Плахотнюк завидует Санду.

Смена главы Национального банка с «человека Плахотнюка» на представителя правящей партии PAS президентки Майи Санду для самого банковского сектора ничего не означает. Этот сектор давно зачищен от всех молдавских акционеров и полностью находится в руках иностранцев. Должность президента НБМ как была номенклатурой МВФ, так и остается. Если парламент осмелился проголосовать за отставку главы центробанка, значит, этот шаг был согласован с МВФ.

Эта отставка означает лишь то, что под контроль режима Санду перейдет еще одно ключевое учреждение, которое нельзя было себе подчинить без того, чтобы договориться в МВФ, и поэтому эта замена так затянулась.

На сегодняшний день в подчинении PAS и лично ее де-факто лидерки Санду находятся:

Главные государственные институты

Администрация президента

Парламент

Правительство

Центральная избирательная комиссия

Юстиция

Министерство юстиции

Высший совет магистратуры

Высший совет прокуроров

Генеральная прокуратура

Высшая судебная палата и нижестоящие судебные инстанции

Комиссии по веттингу и преветтингу (отбору, назначениям и увольнениям судей и прокуроров)

Силовой блок

Министерство внутренних дел

Министерство обороны

Служба информации и безопасности

Национальный центр по борьбе с коррупцией

Национальный орган по неподкупности

Пропаганда

Координационный совет по телевидению и радио

Общественная телерадиокомпания Moldova 1

Центр по борьбе с дезинформацией ака «Министерство правды»

Частный холдинг под условным названием «Sandu Media»

Внешняя поддержка

Полная и безоговорочная поддержка западных правительств и организаций

Широкая сеть финансируемых Западом неправительственных организаций

Плахотнюку остается только завидовать издалека. О таком захвате государства он даже не мог мечтать. Дмитрий Чубашенко