---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241111052559/www.md.kp.media/online/news/6048783/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6048783/"
language: ru
title: "Молдавское - значит, дорого: Ярмарка \"Золотая осень\" в Кишиневе, действительно золотая, с такими-то ценами"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-19T13:02:35+00:00'
section: Кишинев
description: "Ярмарка будет работать до воскресенья, 20 октября, включительно [фото]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[лей]]'
- '[[молдэкспо]]'
- '[[осень]]'
- '[[ярмарка]]'
- '[[павильон]]'
- '[[вино]]'
- '[[брынза]]'
- '[[цена]]'
- '[[рынок]]'
---

# Молдавское - значит, дорого: Ярмарка "Золотая осень" в Кишиневе, действительно золотая, с такими-то ценами

Самый популярный товар на ярмарке - саженцы и рассада.

Фото: Леонид РЯБКОВ. Перейти в Фотобанк КП

Отличная солнечная погода, самое то для прогулок и прочих моционов. Вот и решил я прогуляться на "Молдэкспо", где работают аж две выставки - Международная выставка машин, оборудования и технологий MOLDAGROTECH, а также Международная выставка продукции, техники, сельскохозяйственных технологий FARMER. А еще работает ярмарка "Золотая осень".

У входа на территорию "Молэкспо" меня встречают трактора и комбайны. Они же стоят по дороге к павильонам. В них охотно фотографируется детвора. Навороченный комбайн стоит в районе 230 тысяч евро, трактор - примерно 150 тысяч. На их фоне дрон для распыления химикатов (поднимает груз в 50 кгк), вообще, сущие копейки стоит - 30 тысяч евро.

Трактора и комбайны стоят несколько сот тысяч евро.

Теперь я вполне понимаю фермеров, стонуших под игом неподъемных кредитов, а также от постоянных бедствий - то засухи, то наводнений...

Разумеется, витает привычный всем нам шашлычный дымок. Кстати, шашлык стоит немного дешевле, чем на день вина или Храм Кишинева - 60 леев за сто граммов. На десять леев дешевле, мелочь. а приятно. А вот горячая плацинда с творогом с пылу, с жару стоит по-прежнему 40 леев.

Вот министр сельского хозяйства Владимир Боля у входа в один из павильонов под жидкие аплодисменты награждает участников выставки. Дипломами. Лучше бы помог фермерам деньгами...

У многих есть домик в деревне или дачи.

Везде активно торгуют саженцами, нынче самый ходовой товар. Навстречу гурьбой идут люди, нагруженные этими самыми саженцами.

Здесь можно купить и эксклюзивные вещи.

А в павильоне ярмарки "Золотая осень" можно купить все, что душа пожелает - фрукты-овощи, восточные сладости, мед, брынза, колбасы, мясо, национальная одежда-обувь, молодое вино, орехи, специи...

Но вот цены... Яблоки стоят 15 леев за кило, груши - 25, помидоры-огурцы - по 45 леев, брынза и кровянка - по 200! Нет, справедливости ради, можно найти брынзу и по 160.

- Почему так дорого? - спрашиваю продавцов.
- У нас все природное, натуральное! - следует ожидаемый ответ. - Вот в брынзе, что продают на рынках по 130 леев, от овечьего только название, она коровья, на самом деле. У нас же качество, за которое мы отвечаем!

А вот сколько на ярмарке стоит брынза.

Полуторалитровая бутылка молодого вина (красного или белого) стоит 50-60 леев, черевички, как говорится "hand made" обойдутся в 300-400 леев, килограмм недорого меда в 80, домашнее варенье (тертые фрукты) - 80 леев за 330 граммов, килограмм вертуты с вишней или с халвой и орехами - 155 леев...

Но, все-таки, стоит прогуляться сюда, на "Молдэкспо". Тем более, что погодка шепчет, а с понедельника обещают плюс шестнадцать градусов. Ярмарка "Золотая осень", а также обе сельхозвыставки работают и в день выборов, 20 октября.