---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240704174251/md.kp.media/online/news/5880593/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5880593/"
language: ru
title: "Преветтинг в Молдове превратился в посмешище: Судью озадачили вопросом, почему у ее двух малолетних детей нет расходов на гостиницы, табак и алкоголь"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-02T19:18:09.000Z+0300
section: Общество
description: "Аргументы комиссии скорее подрывают веру в преветтинг, нежели добавляют веры в неподкупность её прошедших"
keywords:
- '[[руса]]'
- '[[комиссия]]'
- '[[ребёнок]]'
- '[[расход]]'
- '[[преветтинг]]'
- '[[судья]]'
- '[[алкоголь]]'
- '[[табак]]'
- '[[неподкупность]]'
- '[[человек]]'
---

# Преветтинг в Молдове превратился в посмешище: Судью озадачили вопросом, почему у ее двух малолетних детей нет расходов на гостиницы, табак и алкоголь

Получается, что по мнению комиссии преветтинга, дети должны пить и курить. Фото: коллаж КП

Комиссия преветтинга продолжает пробивать дно. Судью Марину Русу озадачали вопросом, почему у ее двух малолетних детей нет расходов на гостиницы, табак и алкоголь:

"Можно пойти дальше, например, на новорожденного ребенка не может быть транспортных расходов. Он не путешествует сам. На новорождённого ребенка не может быть расходов на телефонию. Для несовершеннолетнего по определению не могут быть расходы на табак, алкоголь и спа, которые включены в подсчёт, используемый комиссией".

Посчитав, что расходы такие должны были быть, а доходы судьи покрыть их не могли, комиссия преветтинга решила, что Русу не соответствует принципам неподкупности.

Ранее t.me/romania_ru сообщала, что комиссия преветтинга на основе данных молдавской статистики посчитала сколько в среднем расходуется средств на содержание одного человека, пришла к выводу что судья Марина Русу не имела достаточно средств, чтобы прокормить своих детей, отказалась принять аргумент, что на период декрета судья жила с родителями мужа, которые ей помогали, не приняла аргумент, что женщина сторонница кормления грудным молоком и потому расчёт расходов на младенцев некорректен и в итоге отказала ей в признании неподкупной.

Неужели никто в комиссии преветтинга не заикнулся, что аргументы комиссии... ну, откровенно, тупые и скорее подрывают веру в преветтинг, нежели добавляют веры в неподкупность её прошедших.