---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240923194407/www.md.kp.media/online/news/6005115/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6005115/"
language: ru
title: "ЖОС Майя Санду - звучит по всей Европе: Диаспора Молдовы никогда не была настолько организованной – достали"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-22T13:23:24+00:00'
section: Политика
description: "Молдавская диаспора собралась в Париже на митинге возле посольства Молдовы для того, чтобы выразить своё отношение к действующему режиму в Молдове [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[париж]]'
- '[[санда]]'
- '[[ес]]'
- '[[лондон]]'
- '[[посольство]]'
- '[[акция]]'
- '[[режим]]'
- '[[обещание]]'
- '[[страна]]'
---

# ЖОС Майя Санду - звучит по всей Европе: Диаспора Молдовы никогда не была настолько организованной – достали

Франция стала очередной страной, которая присоединилась к акциям протеста против режима Санду. Фото: коллаж КП

В один день, 22 сентября, в нескольких странах ЕС. "JOS PAS! JOS MAIA SANDU!" В Париже у молдавского посольства также прошла акция протеста.

Молдавская диаспора собралась в Париже на митинге возле посольства Молдовы для того, чтобы выразить своё отношение к действующему режиму в Молдове. Акция в Лондоне, видимо, послужила примером для всех наших сограждан по всему миру!

Наши соотечественники в Париже обвиняют действующий режим Санду в невыполнение своих обещаний.

"Где все те реформы, которые они должны были провести? Где новые рабочие места? Почему всё больше и больше людей вынужденно уезжать из Молдовы в поисках лучшей жизни?", – заявил один из протестующих.

Молдаване в Европе явно недовольны тем, что происходит у них га родине. Поэтому они, что больше свой голос "желтым" не отдадут.

P.S. Почему на провластных тв-каналах не показывают эти события? Где тв-8, Pro TV, Jurnal TV? Где секта в виде дежурных "бабушек Санду"? Где пропагандистские пропагандоны Раца, Голя, Андриевский? Может быть недовольные люди в ЕС - это тоже "рука Кремля"? А ну-ка! Фас! Сочиняйте!

Напомним: После акций в Лондоне, сегодня уже молдавская диаспора провела акция протеста возле посольства Молдовы в Брюсселе. Также ранее диаспора высказывал свое несогласие с режимом Санду в Нью-Йорке.