---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418105216/www.md.kp.media/online/news/5766051/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5766051/"
language: ru
title: "Перезагрузка: судьба «большой пятерки» после приватизации"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-15T12:52:06.000Z+0300
section: Общество
description: "В истории молдавской приватизации было много взлетов и падений"
keywords:
- '[[млн]]'
- '[[год]]'
- '[[предприятие]]'
- '[[лей]]'
- '[[компания]]'
- '[[продажа]]'
- '[[мощность]]'
- '[[фабрика]]'
- '[[комбинат]]'
- '[[рынок]]'
---

# Перезагрузка: судьба «большой пятерки» после приватизации

Фото: из архива

Но среди них были и особенные примеры, в т. ч. и с участием международного капитала, который превратил проблемную госсобственность в стратегические объекты с солидным потенциалом, пишет издание Логос - Пресс.

Один из показательных - бывший цементный завод в Резине. В 1991 году, в виду резкого сокращения рынка сбыта, завод стал стремительно снижать объемы: его мощности использовались лишь на 12%. АО «Ciment» вошел в кризис, накопив долгов на 40 млн леев. С таким «приданым» его включили в программу приватизации, и в 1999 году контрольный пакет акций был выкуплен французской компанией «Lafarge». Период восстановления завода длился пять лет, в течении которых «Lafarge» инвестировал $17,7 млн. Всего же новый собственник вложил в свое предприятие порядка 40 млн евро.

Французскому инвестору удалось расширить ассортимент, ввести в эксплуатацию автоматическую станцию загрузки цемента навалом и установить современное оборудование для упаковки и укладки цемента. Завод стал неким образцом процветающего регионального бизнеса: в 2022 году доход от продаж «Lafarge Ciment Moldova» составил 915 млн леев, а чистая прибыль - 121 млн.

Другой пример — кишиневский табачный комбинат «Tutun-CTC», основанный в 1924 году. Это имущество власти активно пытались продать с конца 1990-х. В 2019 году контрольный пакет акций (90,81%) приобрела компания «Le Bridge Corporation Limited». Новый владелец начал с кардинальной трансформации предприятия. Производственная часть цехов на комбинате не обновлялась с 1960-х гг., поэтому первые инвестиции пошли на модернизацию производственных мощностей. За прошедшие годы в фабрику были направлены многомиллионные вложения, в результате, она вернула себе статус заметного рыночного игрока.

Летом 2023 года «Tutun-CTC» подписал контракт с «Philip Morris International» о размещении производства брендов из портфеля PMI. Первоначальные инвестиции «Philip Morris» в кишиневский комбинат составили примерно в $3 млн, что включает установку дополнительного оборудования, в т. ч. системы отслеживания табачных изделий «Track and Trace», а также обучение персонала.

Как отметила директор «Philip Morris Moldova» Елена Науменко, при выборе местного партнера учитывались технические возможности компании по производству продукции в соответствии с требованиями PMI, а также ее репутация. У кишиневского табачного комбината - прочное и стабильное реноме, а ее продукция не фигурирует в незаконной торговле, в т. ч. на внешних рынках. Данное предприятие готово к работе с мировыми корпорациями: оно располагает высокопроизводительным оборудованием и квалифицированным персоналом, соответствующим международным стандартам. Соглашение рассматривается как взаимовыгодная и должно оказать положительное влияние на развитие местной бизнес-среды.

Производство продукции PMI на мощностях кишиневского табачного комбината началось в декабре 2023 года. Сейчас выпускается сигаретная марка «Bond Street», постепенно планируется производство «Chesterfield» и «L&M».

Вторую жизнь получила и кишиневская обувная фабрика «Zorile». Это легендарное предприятие открылось в послевоенном 1945 году, нарастив мощности до 8 млн пар обуви в год. В начале 1990-х «Zorile» потерял рынок сбыта бывшего СССР. Временный выход был найден в выполнении заказов на давальческом сырье с несколькими иностранными предприятиями. По сути, на кишиневской фабрике использовалась только рабсила: о рынке сбыта собственной продукции речь не шла.

Поворотным в судьбе этого производителя стал кризисный 2008 год, когда контрольный пакет (60,3%) государственных акций «Zorile» выкупил американский инвестиционный фонд «Done Investment Limited». Уже через год была запущена программа нового развития предприятия и открыты первые 25 магазинов. В одном из фабричных помещений американский инвестор запустил обувной центр «Zorile», площадью в 7,2 тыс. кв м. В 2017 году на базе производственных корпусов был построен крупнейший торговый центр «Zity Mall».

В результате этих преобразований доход от продаж «Zorile» достиг 82,5 млн леев, а чистая прибыль — 16,6 млн леев.

Красивая история у фабрики «Viorica-Cosmetic». Она была открыта весной 1989 года, и не успела развернуться. В 1991 году его постигла участь большинства молдавских промышленных гигантов: у «Viorica» не было продаж, но появились долги.

В 2012 году фабрику выкупила компания «Daac Hermes». Новый собственник вложил в ее модернизацию свыше 8 млн евро. Сейчас у предприятия — многомиллионные обороты: в 2022 году доход от продаж «Viorica-Cosmetic» составил 97 млн леев. Фабрика выпускает 400 наименований продуктов, имеет экспорт в более чем в 10 стран и развивает 35 фирменных магазинов.

Флагман советской торговли — центральный универмаг «Unic» - выставлялся на продажу дважды. Но был продан только в 2016 году за 250 млн леев компании «Rogob». Модернизация объекта также была капиталоемкой: новый концепт разрабатывала немецкая компанией «Chapman and Taylor». В результате «перезагрузки» в «Unic» разместились торговые точки более 300 арендаторов, занявших пять этажей. За прошедшие восемь лет новый владелец вложил в инфраструктуру объекта около 180 млн леев. По словам управляющего «Unic» Леонида Сидорова, на следующем этапе дополнительные инвестиции превысят 250 млн леев. Часть из них будут направлены в строительство подземной парковки.

Инвестиционная политика себя оправдала: в 2022 году выручка «Unic» стала рекордной, составив 111 млн леев, а чистая прибыль достигла 85 млн леев.
