---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004061055/md.kp.media/online/news/6021881/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6021881/"
language: ru
title: "В супермаркетах Кишинева продавали партию лосося с крайне опасными бактериями: Вредный продукт отозвали, а покупателей просят вернуть товар в магазины"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-02T14:44:07+00:00'
section: Кишинев
description: "Национальное агентство безопасности пищевых продуктов (ANSA) сообщило об отзыве партии упакованного лосося Norven из магазинов Kaufland в Молдове"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[листериоз]]'
- '[[заражение]]'
- '[[власть]]'
- '[[продукт]]'
- '[[магазин]]'
- '[[кп]]'
- '[[женщина]]'
- '[[инфекция]]'
- '[[ребёнок]]'
---

# В супермаркетах Кишинева продавали партию лосося с крайне опасными бактериями: Вредный продукт отозвали, а покупателей просят вернуть товар в магазины

Партию упакованного лосося уже отозвали. Фото: соцсети.

Национальное агентство безопасности пищевых продуктов (ANSA) сообщило об отзыве партии упакованного лосося Norven из магазинов Kaufland в Молдове. Причина — обнаружение бактерии Listeria monocytogenes, вызывающей листериоз.

Kaufland просит вернуть товар в магазины.

Нацагентство безопасности пищевых продуктов сообщило об отзыве партии улосося Norven из магазинов Kaufland. Фото: соцсети.

СПРАВКА "КП"

Листериоз — бактериальная инфекция, которая может быть очень опасной для беременных женщин, новорождённых детей, пожилых и людей с ослабленной иммунной системой. Чаще всего заражение происходит при употреблении в пищу неправильно обработанных мясных и непастеризованных молочных продуктов.

У всех, кто входит в группы риска, заболевание может протекать тяжелее и сопровождаться осложнениями: эндокардитом (воспалением внутренней оболочки сердца — эндокарда), сепсисом (заражением крови), воспалением оболочек или ткани головного мозга.

Также большую угрозу листериоз представляет для плода беременной женщины, в этом случае говорят о врождённом листериозе. В случае заражения он приводит к смерти ребёнка в утробе по меньшей мере в 25% случаев, а также вызывает преждевременные роды и тяжёлую инфекцию у новорождённого.