---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716031838/md.kp.media/online/news/5893174/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5893174/"
language: ru
title: "Утверждено правительством: акцизы на табачные изделия и схожие продукты будут приведены в соответствие с практиками ЕС"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-10T14:57:44.000Z+0300
section: Общество
description: "В понедельник на заседании Правительства был одобрен проект налоговой политики на 2025 год"
keywords:
- '[[акциз]]'
- '[[молдова]]'
- '[[ес]]'
- '[[страна]]'
- '[[сигарета]]'
- '[[изделие]]'
- '[[соответствие]]'
- '[[польша]]'
- '[[эстония]]'
- '[[румыния]]'
---

# Утверждено правительством: акцизы на табачные изделия и схожие продукты будут приведены в соответствие с практиками ЕС

Фото: из архива

Документ предусматривает увеличение на 15% акцизов на картриджи и резервуары для электронных сигарет, включая одноразовые электронные сигареты и флаконы для заправки. Предложение направлено на приведение акцизов в соответствие с практиками стран Европейского Союза, сообщает bani.md.

Налоговая политика предусматривает увеличение акциза на картриджи и резервуары для электронных сигарет, включая одноразовые электронные сигареты и флаконы для заправки, содержащие никотин, предназначенные для картриджей и электронных сигарет на 15%, что составит 3094,50 леев за литр жидкости в 2025 году, а в 2026 году - 3558,68 леев за литр.

В Республике Молдова акциз на электронные сигареты значительно ниже среднего европейского уровня. В настоящее время акциз на 1 литр жидкости для электронных сигарет в нашей стране составляет 122 евро, в Польше - 127 евро за литр, в Румынии - 144 евро за литр, в Эстонии - 200 евро за литр, а в Словении - 210 евро за литр. Таким образом, предложение Министерства финансов направлено на приведение акциза в соответствие с практиками стран Европейского Союза.

Также был приведен в соответствие акциз на табачные стики, стики из восстановленного табака или стики из заменителей табака для устройств для нагревания табака. Таким образом, он составит 1384,55 леев за 1000 единиц в 2025 году и 1453,78 леев в 2026 году.

В настоящее время нагреваемые табачные изделия облагаются более высоким акцизом, чем в 80% стран-членов ЕС, и чем во всех остальных странах-кандидатах на вступление в ЕС.

Например, в Польше акциз на нагреваемые табачные изделия составляет 117 евро за килограмм, в Молдове - 200 евро за килограмм, в пересчете на 1000 штук. В Румынии акциз составляет 167 евро за кг. Такой подход применяется и в других европейских странах. Например, в Эстонии акциз на нагреваемые табачные изделия составляет 107 евро за кг, а в Словении - 110 евро за кг.

В странах ЕС акциз, применяемый к нагреваемым табачным изделиям, существенно отличается от акциза на обычные сигареты и в среднем на 64% ниже.

Кроме того, не соответствует практикам ЕС сам подход к применению акциза. В Молдове акциз на стики нагреваемого табака рассчитывается на 1000 штук, в то время как в странах-членах ЕС применяется единый подход, согласно которому эти изделия облагаются налогом в зависимости от их веса (для нагреваемых табачных изделий) или объема (для электронных сигарет, использующих никотиносодержащую жидкость). Это аргументируется тем, что как электронные сигареты, так и нагреваемые табачные изделия могут иметь разные размеры, разное количество никотиновой жидкости/табака, разный вес.

В соответствии с обязательствами, предусмотренными в Соглашении об ассоциации РМ-ЕС, Республика Молдова должна привести ставки акцизов на табачные изделия в соответствие с Директивой Совета 2011/64/ЕС о структуре и ставках акцизов на табак и сопутствующие товары.
