---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614183331/www.md.kp.media/online/news/5851394/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5851394/"
language: ru
title: "Стало известно, кто погиб во время стихии на левом берегу Днестра от упавшей на палатку ветки: Жертвой урагана стал известный своими видеоклипами молдавский режиссер Аркадие Споялэ"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-12T16:47:59.000Z+0300
section: Происшествия
description: "Информацию подтвердили друзья и источники в близком кругу друзей"
keywords:
- '[[днестр]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[молдова]]'
- '[[берег]]'
- '[[ураган]]'
- '[[трагедия]]'
- '[[споялэ]]'
- '[[аркадие]]'
- '[[источник]]'
- '[[режиссёр]]'
---

# Стало известно, кто погиб во время стихии на левом берегу Днестра от упавшей на палатку ветки: Жертвой урагана стал известный своими видеоклипами молдавский режиссер Аркадие Споялэ

Умер режиссер Аркадие Споялэ. Фото: соцсети

Выяснилось, кто погиб на левом берегу Днестра из-за урагана. Трагедия произошли в селе Гармацкое на берегу Днестра

Погибшим оказался режиссер Аркадие Споялэ. Информацию подтвердили друзья и источники в близком кругу друзей. Трагедия произошла вечером, 11 июня 2024, на турбазе на левом берегу Днестра, куда Аркадие ездил на видеосъемку.

Первоначально к трагедии привлекли внимание приднестровские службы, которые сообщили, что из-за урагана погиб мужчина. Точнее, на его палатку упала ветка.

Позже выяснилось, что жертвой является Аркадие Споялэ. Судя по снимкам, опубликованным в социальных сетях, он вместе со съемочной группой участвовал в каких-то съемках на левом берегу Днестра. Также друг Споялэ Нику Килиану написал сообщение, подтверждающее смерть Аркадия Споялэ.

Режиссеру было 36 лет, он работал в компании «Spoiala Brothers», которую он основал вместе со своим братом. Снимали, в основном, видеоклипы с такими артистами как The Motans, Марк Стам, Ранди, Юлиана Берегой, Ионел Истрати.

Напомним, стихия унесла жизни двух человек. Второй жертвой стала 12-летняя девочка.