---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229133422/www.md.kp.media/online/news/5676166/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5676166/"
language: ru
title: "Главная провокаторша на митингах протеста оппозиции в Кишиневе ходит в платке за 300 евро: \"Мои дети моют унитазы в США, потому у меня айфон за тысячу евро!\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-15T18:30:57.000Z+0300
section: Политика
description: "Вот такие у нас в стране верные прихлебатели нынешней власти"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[оларь]]'
- '[[мария]]'
- '[[здание]]'
- '[[власть]]'
- '[[суд]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[житель]]'
- '[[ндс]]'
- '[[синигур]]'
---

# Главная провокаторша на митингах протеста оппозиции в Кишиневе ходит в платке за 300 евро: "Мои дети моют унитазы в США, потому у меня айфон за тысячу евро!"

Известная провокаторша Мария Оларь в обносках не ходит (Фото: соцсети).

В четверг, 15 февраля, у здания Конституционного суда собрались жители Гагаузии. КС рассматривает апелляцию на решение властей Молдовы не выплачивать НДС экономическим агентам региона, а возложить это бремя на руководство автономии.

Но первыми у здания высокого суда появились всем известные провокаторы во главе с "незабвенной" Марией Оларь. Был и "потомок даков" Василий Синигур, который в незапамятные времена ходил по площади вместе с африканцем Джоном Оноже (помните еще такого яркого персонажа молдавской политики?).

Само заседание КС было назначено на 10.00, а провокаторы собрались минут за сорок до его начала. Разумеется, стали дуть в свистки, кричать приехавшим жителям Гагаузии: "Воры!" и "Молдова - румынская земля!" В руках у Синигура был плакат - "Чемодан-вокзал-Россия! Гагаузы - сепаратисты, предатели!"

- Плакат оскорбляет целый народ, он же ксенофобский! - обратился я к полицейским.
- Каждый имеет право на протест и выражение своего мнения, - таков был ответ.

А вот один из организаторов мило так пообщался с Марией Оларь, затем взял в руки мегафон и рассказал собравшимся, о чем они говорили:

- Мария Оларь призналась, что у нее дети в США унитазы моют, поэтому у нее айфон за тысячу евро!

Оларь такой "подставы" не ожидала, даже дар речи поначалу потеряла, но затем усердно стала дуть в свисток, пытаясь заглушить выступавшего. Не получилось.

Кстати, на самой провокаторше был модный пуховик, который в бутиках стоит минимум 8-9 тысяч леев, на шее платок знаменитого бренда. Посмотрели на сайте сколько он стоит, оказалось, минимум, 279 евро.

Вот такие у нас в стране верные прихлебатели нынешней власти...