---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427191955/www.md.kp.media/online/news/5781057/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5781057/"
language: ru
title: "В Молдове появилась семейка Адамс: У всех родственников подозреваемого в похищении 19-летней беременной девушки свои скелеты в шкафу – насилие и убийства, но никто не понёс наказания"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-24T17:32:13.000Z+0300
section: Происшествия
description: "Алексея Которобая, брата главного подозреваемого по делу об изнасиловании и смерти 19-летней беременной Анны-Марии, обвиняют в убийстве 10-месячного ребенка"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[дело]]'
- '[[ребёнок]]'
- '[[убийство]]'
- '[[семья]]'
- '[[оргеев]]'
- '[[мария]]'
- '[[алексей]]'
- '[[смерть]]'
- '[[мать]]'
---

# В Молдове появилась семейка Адамс: У всех родственников подозреваемого в похищении 19-летней беременной девушки свои скелеты в шкафу – насилие и убийства, но никто не понёс наказания

Алексея Которобая, брата Георгия Которобая, главного подозреваемого в убийстве Аны-Марии из Оргеева, обвиняют в убийстве 10-месячного ребенка. Фото: соцсети

Алексея Которобая, брата Георгия Которобая, главного подозреваемого в убийстве 19-летней беременной Аны-Марии из Оргеева, обвиняют в убийстве 10-месячного ребенка.

Трагедия произошла 14 лет назад, однако дело было подтасовано. За смерть ребёнка была осуждена его мать, которая на тот момент была несовершеннолетней.

Мать девочки, то есть бабушка погибшего ребенка, рассказала ZdG, что на самом деле именно Алексей Которобай убил ребенка, и утверждает, что ей и ее дочери угрожала его семья, и им пришлось бежать из Молдовы.

Сколько ещё ужасов нам предстоит узнать об этой семье?

В RISE Молдова также выяснили, что ранее в доме подозреваемого в убийстве 19-летней беременной Анны-Марии Георге Которобая в Старых Кицканах временно проживала семья с 10-летней девочкой.

Там же проживал и тесть Которобая, который якобы неоднократно насиловал ребенка. Об этом говорится в судебных показаниях.

Уголовное дело дошло до суда, но судебный процесс не завершили из-за смерти обвиняемого.

Комментировать уже нет сил...
