---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241206010017/md.kp.media/online/news/6123666/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6123666/"
language: ru
title: "Последнее интервью худрука \"Жок\" Владимира Курбета \"КП\" в Молдове: \"Мы танцевали до упаду, а тому, кто не выдерживал, говорили - до свидания!\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-05T14:24:43+00:00'
section: Общество
description: "8 декабря 2015 скончался художественный руководитель академического ансамбля «Жок» Владимир Курбет [фото, видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[владимир]]'
- '[[курбет]]'
- '[[год]]'
- '[[жока]]'
- '[[молдавия]]'
- '[[время]]'
- '[[власть]]'
- '[[танец]]'
- '[[жизнь]]'
---

# Последнее интервью худрука "Жок" Владимира Курбета "КП" в Молдове: "Мы танцевали до упаду, а тому, кто не выдерживал, говорили - до свидания!"

"Комсомолка" пообщалась с удивительным человеком - Владимиром Курбетом.

Это интервью "КП" в Молдове Владимир Курбет дал в 2015 году, незадолго до своей смерти, - тогда, 5 декабря, он отмечал 85-летний юбилей. А через три дня, в пятницу, 8 декабря, ушел из жизни.

Памяти великого балетмейтстера посвящается...

Уроки жизни от художественного руководителя «Жока» - Владимира Козьмовича Курбета

Будучи визитной карточкой советской Молдавии «Жок» гремел по всему Союзу. Да что там СССР - во всем мире выстраивались очереди за билетами на выступления легендарного танцевального коллектива! Мы гордо считали «Жок» национальным достоянием и совсем не заметили, как из гиганта он превратился в ансамбль, который даже не всегда полные залы собирает у себя дома, в Молдове. Что уж говорить о мировых турне и поездках за рубеж... Развалился Союз, рухнули прежние устои, в условиях рыночной экономики о творчестве подзабыли. Но «Жок» выстоял! Как, впрочем, и его художественный руководитель, который 60 (!) лет находился во главе ансамбля...

Фото: из личного архива Владимира Курбета

Кузьмич - так по-свойски называют руководителя государственного академического ансамбля «Жок» Владимира Козьмовича Курбета его подопечные. С 1957 года он хореограф-репетитор, с 1958-го и по настоящее время — художественный руководитель и главный балетмейстер Молдавского национального академического ансамбля народного танца «Жок». «Комсомолка» пообщалась с этим удивительным человеком: кроме выступлений, гастролей, поговорили о жизни, любви и месте человека в обществе.

- При советской власти все государственные коллективы имели планы, которые не просто выполнялись, а перевыполнялись! Мы гастролировали по всей России, Европе. Танцевали в Румынии, Чехии, Франции, Италии, Болгарии, Германии. Побывали в Латинской Америке, Египте. Да что там перечислять: уже и не вспомнишь!

КСТАТИ

Работать в «Жоке» было престижно: по тем временам танцоры получали какие-то невероятные деньги - 350-400 рублей. Сейчас это госпредприятие с зарплатами, фактически, как у обычных молдавских бюджетников.

.

Фото: Из архива "КП".

- Были конкурсы среди советских коллективов, побили мы всех в свое время – русских, украинцев. Последние, кстати, за это злились на нас. Нам государство давало денег, мы шили костюмы. Они были яркие. Костюмы ведь шьются не на один день. Это рубашка для девушки непрочная, быстро изнашивается. А у нас часть костюмов сохранилась еще с советских времен.

Наши танцы, костюмы, музыка не были похожи на все остальные. И потому нас везде тепло встречали.

О шопинге за границей в советское время

- Всегда были в разъездах. Например, в Ленинграде мы довольно много времени работали – было несколько длительных турне: сначала 27 дней, потом полтора месяца, потом два с половиной месяца. Во Францию тоже ездили на месяц и более. Покупали обычно то, чего не было в Союзе. Что нужно было нам, молодым? Женщины брали модные духи, колготки. Но этим я обычно не занимался. Не любил тратить время на магазины.

- Конечно, были романы. Без романов жизни не бывает! Вы хозяин себе, почему я должен что-то запрещать? Что я могу за 70 лет все отследить? Семей сто, думаю, сложилось… Дело в том, что танцевать после 35 лет сложно. Если танцор физически крепкий, до сорока лет танцует хорошо. Но появляется семья, дети, ему нужен дом, детей надо одевать, учить. Семья без детей – это не семья. Сколько Бог дал, столько будем жить. Я и в 70 лет любил женщин. И буду любить их всю жизнь. Кстати, моя жена наполовину русская, наполовину полька.

Замечательная женщина! Во всем меня поддерживает!

- Очень хорошая была дисциплина. Я любил работать до упаду. Говорил своим так: «Не выдерживаешь? До свидания! Направляйся туда, где ты будешь танцевать один танец, а потом идешь гулять. В «Жоке» таким не место!»
- Были как-то в очередной раз в Москве, заняли первое место. Еще при советской власти, конечно. Нас очень любило все московское правительство. А я членом партии не был. Хотел вступить, но меня не приняли. Мой отец был из запрутской Молдавии. Пришлось доказывать еще, что я достоин быть коммунистом. Не взяли. А когда изъявили желание принять, я уже не хотел. Я понял, что вместо работы буду бегать на собрания. А я должен заниматься воспитанием, чтобы люди хорошо работали, физически хорошо были подготовлены. И я старался учить. Делал это, как мог.

Фото: из личного архива Владимира КУРБЕТА

В качестве хореографа Владимир Курбет участвовал в постановке спектакля «Птицы нашей молодости» по одноименной драме Иона Друцэ (Малый театр, Москва), кинофильмов «Ее величество – Хора» и «Красные поляны» («Молдова-филм»), «Свадьба в Малиновке» («Ленфильм»).

Народный артист Молдавской ССР (1967) Народный артист СССР (1981) Национальная премия Молдовы (2012) Два ордена Трудового Красного Знамени Орден Дружбы народов Орден Республики Почётный гражданин Кишинёва (2014)

- Практически на всех праздниках смотрел, кто и как танцует: в селе, в городе, на свадьбах, кумэтриях. Два-три человека хорошо танцевали, не те, которые тащат ноги, как трактор… У них учился, их звал к себе. В Молдавии от мала до велика все танцевали: только в моем селе танцевали 25 народных танцев!

Владимир Курбет написал и издал пять книг, много лет является собирателем молдавского фольклора, занимался его изучением и сценическим воплощением. И всегда считал, что кем бы ни был человек, важно оставить след в истории.

- Нынешние проблемы у нас оттого, что мы на распутье. Что было – мы видели. Что будет - увидим. Сейчас ведь и за границей бардак.
- Встречаюсь периодически с властью, конечно, многих пережил уже. Если бы не встречался, то сейчас бы не работал. Но я вижу, что они сами на распутье – много вопросов. Но, считаю, что закон должен быть законом, единым для всех. Как так получается, что если один украл, да еще и много, а он на свободе? Нехорошо это…

- Самое главное, чтобы был мир по существу. И те, кто стоит у власти, чтобы любили свой народ, искусство, могли бы создавать условия для развития. Мы зарабатываем меньше, чем артисты в той же России. Мы не живем, а существуем! Но, с другой стороны, раз существуем, значит, есть силы!

Владимир Курбет за время работы в ансамбле подготовил 8 концертных программ (около 80 танцев). Среди них: «Танец кузнецов» «Сырба», «Брыул», «Бэтута», «Молодецкая», «Гайдукская», «Хора девушек», «Мэрунцика», «Крэицеле», «Молдовеняска», «Цэрэняска», «Рэзэшяска», «Хора маре», «Кэлушары», «Виоара» и др.

Фото: из личного архива Владимира Курбета.

70 стран мира посетил с гастролями молдавский «Жок».