---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614220205/md.kp.media/online/news/5851143/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5851143/"
language: ru
title: "Правда про мясо, приготовленное на мангале. Что нужно знать любителям шашлыков"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-12T12:41:07.000Z+0300
section: Общество
description: "Началась пора шашлыков и пикников, и мы с радостью предвкушаем наше пребывание на природе и уже представляем, как мы жарим мясо"
keywords:
- '[[мясо]]'
- '[[вещество]]'
- '[[специалист]]'
- '[[горение]]'
- '[[мангал]]'
- '[[дым]]'
- '[[процесс]]'
- '[[риск]]'
- '[[бензпирен]]'
- '[[врач]]'
---

# Правда про мясо, приготовленное на мангале. Что нужно знать любителям шашлыков

Фото: соцсети

При этом важно помнить о том, какие риски несет в себе процесс горения. По словам специалистов, мясо, приготовленное на мангале, может иметь серьезные последствия для нашего здоровья, так как в нем содержатся канцерогенные вещества, которые образуются в процессе термической обработки при высокой температуре и при контакте с дымом, что повышает риск заболевания раком.

В одном из интервью для румынской прессы, врач-эндокринолог из Румынии Вирджилиу Строеску упомянул, что при обжаривании на мангале в мясе выделяется особо опасное вещество, которое называется бензпиреном. Оно образуется в тот момент, когда из мяса начинает сочиться жир, и все это усугубляется в сочетании с дымом от горящих углей.

«В килограмме жареного на мангале мяса содержится столько же бензпирена, сколько в 700 сигаретах. Если пересчитать на грамм или на 10 грамм, это как 7 сигарет. Все это попадает в наш организм. Тот, кто переворачивает мититеи, все равно что выкурил 5-6 пачек сигарет за несколько часов. Мы едим мышцы, но в этих мышцах есть и жир, который в очень больших количествах дает жирные кислоты, а они в свою очередь вырабатывают токсичные вещества», - отметил Вирджилиу Строеску.

Врач объяснил, что бензпирен – лишь одно из многочисленных канцерогенных соединений, которые образуются во время жарки мяса на открытом огне.

«Это такие вещества, которые при высоких температурах выделяются в дым, и они канцерогенны. К ним относятся нитраты, амины, нитрозамины», - добавил специалист.

Специалисты из Колледжа для врачей города Ванкувера в Канаде заявили, что одной из самых частых причин заболевания раком является употребление красного мяса или жирной свинины, приправленной солью, специями, маслом и приготовленной на дымящемся мангале. Такие же канцерогенные вещества присутствуют в сигаретном дыме, так как происходит процесс горения. Ученые доказали, что в дыме, вдыхаемом во время сгорания сигареты, содержится приблизительно 6000 токсичных канцерогенных веществ, таких как смола и угарный газ. Таким образом, курильщики подвергаются риску развития серьезных заболеваний, как рак легких, рак гортани, сердечные заболевания или хронические респираторные заболевания.

Эксперты утверждают, что очень важно понимать риски, которые подразумевает процесс горения, и по возможности прибегать к другим вариантам приготовления мяса, например, варить или готовить на пару. Что касается курения, специалисты советуют отказаться от этой порочной привычки раз и навсегда. При этом взрослым, которые не могут бросить курить, рекомендуется пройти психотерапию или заменить способ доставки никотина в организм.

Сегодня существует много альтернатив, не сжигающих табак, но доставляющих никотин, таких как устройства для нагревания табака, электронные сигареты или медицинские препараты с никотином. Согласно исследованиям, электронные сигареты и системы нагревания табака являются менее вредными в отличии от обычных сигарет из-за отсутствия процесса горения.
