---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918131924/www.md.kp.media/online/news/5997877/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5997877/"
language: ru
title: "\"Борис\" стал не только виновником водного апокалипсиса в Молдове: Циклон еще вызвал землетрясение, которое почувствовали все жители страны"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-17T13:33:45+00:00'
section: Общество
description: "Так считает гидролог, директор научно-исследовательского центра «Eco Logistica» Валериу Казак"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[вранч]]'
- '[[молдова]]'
- '[[циклон]]'
- '[[человек]]'
- '[[апокалипсис]]'
- '[[видео]]'
- '[[гидролог]]'
- '[[борис]]'
- '[[директор]]'
---

# "Борис" стал не только виновником водного апокалипсиса в Молдове: Циклон еще вызвал землетрясение, которое почувствовали все жители страны

Циклон "Борис" наделал в Молдове немало бед. Фото: соцсети.

Землетрясение силой 5,4 балла, произошедшее в понедельник, 17 сентября, в зоне Вранча, могло быть вызвано циклоном «Борис». Так считает гидролог, директор научно-исследовательского центра «Eco Logistica» Валериу Казак, сообщает realitatea.md.

- Катализатором сейсмического процесса стало то, что на Европейской тектонической платформе собралось огромное количество осадков, заполнивших пустоты в земной коре, не говоря уже о воздухе, давившем на платформу и приведшем к этому сейсмологическому явлению в горах Вранча, — отметил гидролог.

Правда, совсем другое мнение у директора Института геологии и сейсмологии Игоря Никоарэ:

- Циклон мог переовлажнить склоны плюс землетрясение могут вызвать активизацию оползней. Но взаимосвязи нет. Тем более, что циклон сформировался у побережья Италии и уже развернулся к нам. Эти процессы независимы друг от друга.

Циклон «Борис» нанёс ущерб Центральной и Восточной Европе. Стихийное бедствие затронуло целый ряд стран, включая Румынию, Чехию, Австрию, Польшу, а также Молдову.