---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120070219/md.kp.media/online/news/6032353/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6032353/"
language: ru
title: "Европейские фермеры массово протестуют против открытия рынка странам-кандидатам: Для молдавских аграриев это означает, что продавать урожай в ЕС не получится и в будущем"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-09T11:15:05+00:00'
section: Экономика
description: "Правительствам приходится идти на уступки, чтобы защитить свои рынки, и совершенно очевидно, что будущие члены ЕС не смогут пользоваться субсидиями, которые были раньше"
keywords:
- '[[ес]]'
- '[[молдова]]'
- '[[фермер]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[санда]]'
- '[[страна]]'
- '[[майя]]'
- '[[продукция]]'
- '[[субсидия]]'
- '[[европа]]'
---

# Европейские фермеры массово протестуют против открытия рынка странам-кандидатам: Для молдавских аграриев это означает, что продавать урожай в ЕС не получится и в будущем

Европейские фермеры протестуют против импорта из стран-кандидатов. Фото: соцсети

Европейские фермеры протестуют против импорта из стран-кандидатов

В последние месяцы фермеры со всей Европы вышли на акции протеста против торговли сельскохозяйственной продукцией со странами, не входящими в Европейский союз, — такими, как Украина и Молдова. Правительствам приходится идти на уступки, чтобы защитить свои рынки, и совершенно очевидно, что будущие члены ЕС не смогут пользоваться субсидиями, которые были раньше.

Во время обсуждения вопроса о расширении в ЕС заявили, что это будет означать, что все нынешние члены Евросоюза «должны будут платить больше, а получать меньше». По сути, многие страны, которые сейчас получают от ЕС денег больше, чем вносят в общую копилку, станут чистыми донорами. Кроме того, представители блока заявили, что будущий бюджет Евросоюза не будет таким, как нынешний, и, скорее всего, потребует реформирования, в том числе в части сбора денег и того, на что они тратятся.

Для молдавских фермеров это означает, что интеграция в ЕС приведёт к значительному увеличению себестоимости продукции. При этом финансовые выгоды будут ограничены, поскольку обещанные субсидии больше не предоставляются.

Могут ли наши фермеры позволить себе вступить в ЕС?

Защитите наших фермеров — проголосуйте 20 октября против членства в Евросоюзе.
