---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726151649/www.md.kp.media/online/news/5915554/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5915554/"
language: ru
title: "Болеем за наших в прямом эфире! В каких видах спорта и в какое время выступают молдавские спортсмены на Олимпиаде в Париже - ПОЛНОЕ РАСПИСАНИЕ"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-25T12:29:19.000Z+0300
section: Общество
description: "Публикуем точное расписание выступления наших спортсменов на Олимпиаде-2024"
keywords:
- '[[август]]'
- '[[июль]]'
- '[[борьба]]'
- '[[париж]]'
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[атлетика]]'
- '[[метание]]'
- '[[маргиев]]'
- '[[зависимость]]'
---

# Болеем за наших в прямом эфире! В каких видах спорта и в какое время выступают молдавские спортсмены на Олимпиаде в Париже - ПОЛНОЕ РАСПИСАНИЕ

Желаем нашим олимпийцам только побед! Фото: gov.md

Уже в пятницу, 26 июля, в Париже стартуют Олимпийские игры. В них принимает участие и олимпийская сборная Молдовы. Это 26 спортсменов в 10 видах спорта. Кстати, некоторые из них в борьбу за медали вступят уже в четверг, 25 июля. Рассказываем, когда наши ребята выступают и в какое время. чтобы можно было поболеть за них в прямом эфире.

Расписание выступлений молдавских олимпийцев в Париже (время молдавское).

25 июля.

Стрельба из лука.

Александра Мырка - 10.30.

Дан Олару - 15.15.

27 июля

Верховая езда.

Алиса Глинка - 10.30.

Плавание.

Павел Аловацкий - 12.00.

Стрельба.

Анна Дулче - 13.30.

Настольный теннис.

Владислав Урсу - 16.00.

28 июля

Дзюдо.

Денис Виеру - 11.00.

29 июля

Адиль Османов - 11.00.

30 июля

Дзюдо

Михаил Латышев - 11.00.

1 августа

Плавание

Татьяна Салкуцан - 12.00.

2 августа

Легкая атлетика

Сергей Маргиев (метание молота).

11.10 или 12.35 (в зависимости от группы).

Александра Емельянова (метание диска).

19.55 или 21.20 (в зависимости от группы).

4 августа

Залина Маргиева (метание молота).

11.20 или 12.45 (в зависимости от группы).

5 августа

Борьба.

Ирина Рынгач - 16.00.

Виктор Чобану - 16.00.

6 августа

Легкая атлетика.

Андриан Мардаре (метание копья) - 11.20 или 12.50 (в зависимости от группы).

Каноэ-спринт.

Даниэла Кочу и Мария Олэрашу - 12.00.

7 августа

Сергей Тарновский - 12.40.

Марианна Драгуцан - 12.30.

Валентин Петик - 12.30.

8 августа

Дмитриана Безеде (толкание ядра) - 11.25.

Анастасия Никита - 12.30.

9 августа

Тяжелая атлетика.

Марин Робу - 16.00.

10 августа

Борьба

Раду Лефтер - 12.30.

Максим Сакулцан - 12.30.

Олимпиада в Париже пройдет с 26 июля по 11 августа. Наши спортсмены примут участие в соревнованиях: легкая атлетика, стрельба из лука, дзюдо, гребля на каноэ, борьба, плавание, стрельба, тяжелая атлетика, настольный теннис и конный спорт.

Желаем нашим олимпийцам только побед и олимпийских медалей!