---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240818225716/www.md.kp.media/online/news/5948818/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5948818/"
language: ru
title: "Диаспора станет невъездной в Молдову: Пребывание в ЕС лимитировано, люди боятся потерять работу за границей и не хотят платить штрафы – Санду пока молчит"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-16T14:59:32+00:00'
section: Общество
description: "Представители молдавской диаспоры в Евросоюзе рискуют стать невыездными за пределы ЕС"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[ес]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[государство]]'
- '[[проблема]]'
- '[[взятка]]'
- '[[таможенник]]'
- '[[работа]]'
- '[[граница]]'
- '[[ребёнок]]'
---

# Диаспора станет невъездной в Молдову: Пребывание в ЕС лимитировано, люди боятся потерять работу за границей и не хотят платить штрафы – Санду пока молчит

Очередные проблемы диаспоры. Фото: соцсети

Представители молдавской диаспоры в Евросоюзе рискуют стать невыездными за пределы ЕС, то есть без возможности вернуться на родину, сообщает t.me/romania_ru.

Экс-министр иностранных дел Молдовы Ульяновский обратил внимание на реальность безвиза:

"Молдаване, имеющие биометрические паспорта, боятся возвращаться домой на каникулы или праздники. Это связано со штрафами в сотни евро и запретами на выезд из страны, если они по различным обоснованным причинам превысили 90-дневный лимит пребывания Шенгене. Правила известны всем, вот только они не отвечают интересам наших граждан и нашего государства, учитывая реалии, а также нужды и проблемы молдаван".

Власти же глухи к проблеме и люди "вынуждены давать взятки таможенникам и посредникам, чтобы не потерять работу за границей и прокормить своих детей":

"Майя Санду и PAS хвастаются, что у Молдовы сейчас самые лучшие отношения с ЕС. Как же так получилось, что до сих пор не найдено решение? Или решение уже давно готово, но оно будет представлено в благоприятный для руководства момент?"

Люди вынуждены давать взятки таможенникам и посредникам, чтобы не потерять работу за границей и прокормить своих детей. Фото: соцсети Еще больше новостей - в Телеграм-канале!

Люди вынуждены давать взятки таможенникам и посредникам, чтобы не потерять работу за границей и прокормить своих детей. Фото: соцсети