---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240730012321/md.kp.media/online/news/5919287/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5919287/"
language: ru
title: "Если то, что сейчас происходит в Молдове – это потолок управления PAS, то чего нам ждать в будущем: Спыну признался, что они сделали всё, что смогли – а в итоге практически уничтожили страну"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-28T11:00:51.000Z+0300
section: Политика
description: "\"Вот сейчас есть Майя Санду, есть партия PAS, мы у власти, мы делаем максимум, что мы можем\" - Спыну"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[партия]]'
- '[[власть]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[спын]]'
- '[[способность]]'
- '[[потолок]]'
- '[[сми]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[телеграм]]'
---

# Если то, что сейчас происходит в Молдове – это потолок управления PAS, то чего нам ждать в будущем: Спыну признался, что они сделали всё, что смогли – а в итоге практически уничтожили страну

Всё что смогла PAS. Фото: коллаж КП

Вице-председатель правящей в Молдове Партии действия и солидарности Андрей Спыну признался, что текущее состояние дел в республике - это потолок управленческих и организационных способностей PAS и её правительства:

"Вот сейчас есть Майя Санду, есть партия PAS, мы у власти, мы делаем максимум, что мы можем".

То есть весь бардак, цинизм, чванство, ложь и смрад под флагом Евросоюза - это уже неисправимое при этой власти. Потому что это максимум, как "жёлтые" могли решить проблемы. Проблемы с пенсиями решены через отмену полноценной индексации, проблемы с коррупцией решены через захват прокуратуры, снова не замечающей коррупцию во власти, проблемы с депопуляцией решены обещание завоза узбеков и африканцев, проблемы с демократией решены через запрет неугодных СМИ и объявление критики власти происками Кремля. И всё это называется евроинтеграцией и потолком способностей управлять страной.

Простите, а нам точно нужна такая вот власть и такая вот евроинтеграция? Есть как бы уже серьёзные сомнения, задаётся вопросом t.me/romania_ru.