---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240609111334/www.md.kp.media/online/news/5844831/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5844831/"
language: ru
title: "Рядом с лицеем в Кишиневе взорвалась граната: Есть пострадавшие"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-07T15:22:30.000Z+0300
section: Происшествия
description: "Предположительно, взорвалась граната для StrikeBall, при этом пострадал сотрудник Spatii Verzi Предположительно, взорвалась граната для StrikeBall, при этом пострадал сотрудник Spatii Verzi [ОБНОВЛЯЕТСЯ]"
keywords:
- '[[албишоара]]'
- '[[ул]]'
- '[[украина]]'
- '[[взрыв]]'
- '[[июнь]]'
- '[[полиция]]'
- '[[менюк]]'
- '[[канал]]'
- '[[мужчина]]'
- '[[мусор]]'
---

# Рядом с лицеем в Кишиневе взорвалась граната: Есть пострадавшие

При взрыве гранаты для StrikeBall, пострадал сотрудник Spatii Verzi. Фото: соцсети

Telegram-каналы сообщают о взрыве на ул. Албишоара рядом с лицеем им. Георге Менюк

Портал PulsMedia пишет, что, предположительно, взорвалась граната для StrikeBall, при этом пострадал сотрудник Spatii Verzi.

Подробности произошедшего уточняются.

ОБНОВЛЕНО в 15: 30 7 июня 2024

Полиция сообщила, что 62-летний мужчина, проводя санитарные работы на ул. Албишоара, передвинул мусорный контейнер, чтобы выбросить мусор. В этот момент произошел взрыв.

По данным полиции, мужчина работает в жилищно-строительном кооперативе.

ОБНОВЛЕНО В 16: 00 7 июня 2024

В соцсетях пишут очевидцы: "Дворник хотел мусор в бак выбросить,а тот взорвался прямо у нас на глазах. Повалил дым. У мужика осколочные ранения рук, немного ран на лице и палец оторван взрывом. Ему оказали первую помощи на месте, по случайности проходила рядом женщина, которая в реанимации работает. С ним всё хорошо. Говорят, что в мусорку подбросили взрывное устройство. Приехала полиция. В той школе проходил экзамен на БАК сегодня, поэтому все камеры работали. Одна из них направлена была прямо на баки. Полиция вроде взяла записи и может вычислить, кто за это ответственен".

ОБНОВЛЕНО В 16: 15 7 июня 2024

Stiri.md пишут, что взорвался старый аккумулятор.