---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240829114105/www.md.kp.media/online/news/5965281/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5965281/"
language: ru
title: "Власти Молдовы воюют с детьми в День независимости: Отобрали продукты питания для гостей GagauziyaLand, а полиция отказала депутату парламента в предоставлении данных по этому инциденту, назвав это \"государственной тайной\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-27T14:18:21+00:00'
section: Общество
description: "Полиция нарушила Конституцию и несколько статей закона - и это в День Независимости [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[ст]]'
- '[[депутат]]'
- '[[суходольский]]'
- '[[комрат]]'
- '[[полиция]]'
- '[[продукт]]'
- '[[документ]]'
- '[[парламент]]'
- '[[закон]]'
---

# Власти Молдовы воюют с детьми в День независимости: Отобрали продукты питания для гостей GagauziyaLand, а полиция отказала депутату парламента в предоставлении данных по этому инциденту, назвав это "государственной тайной"

Александра Суходольского не пустили в полицию - оказалось, что вход в здание - это нарушение государственной тайны. Фото: gagauznewsmd

Правоохранительные органы в Комрате задержали автомобиль с бесплатными угощениями для жителей автономии, пришедших на празднование Дня независимости в GagauziyaLand.

По словам заместителя начальника управления внешних связей Юрия Кузнецова, сотрудники полиции никаких аргументов и оснований своим действиям не предъявили.

У экономического агента на руках имеются все документы, подтверждающие происхождение и безопасность продуктов.

Контролирующие органы намерены… утилизировать еду, приготовленную для детей и их родителей, находящихся на празднике в GagauziyaLand.

Такое решение принято, несмотря на то, что руководитель ресторана показала полиции все разрешительные документы на изготовление блюд.

В инспекторат полиции Комрата, где удерживают конфискованные продукты, прибыл депутат парламента Александр Суходольский.

Но начальник инспектората полиции Комрат Андрей Болокан вытолкнул со входа в здание полиции депутата парламента Александра Суходольского (на видео).

Здесь также собирается группа протестующих, они недовольны решением утилизировать еду, которую должны были бесплатно раздать гостям парка GagauziyaLand.

"Сотрудники полиции отказали мне, как депутату парламента Молдовы, в предоставлении данных о сути и содержании инцидента с задержанием продуктов питания для детей, гостей парка GagauziyaLand, мотивируя свой отказ... "государственной тайной"! - сообщил депутат парламента Александр Суходольский.

Напомним, речь идёт о задержании партии продуктов питания, предназначенных для детей.

Ответственно заявляю, что все необходимые документы (договоры, фактуры, накладные, спецификация) у компании, отвечающей за данную продукцию - в полном порядке.

Отмечу, что депутат парламента, согласно Конституции и ст.-ст. 21-23 Закона о статусе депутата имеет право заходить в любое государственное учреждение и запрашивать любые документы и информацию, а отказ в предоставлении информации является грубым нарушением закона и чреват серьезным последствиями.

В частности, ст. 21 (1) Закона о статусе депутата гласит: «При решении вопросов, затрагивающих интересы избирателей, депутат пользуется правом быть незамедлительно принятым руководителями и другими должностными лицами».

Ст. 21 (3) того же закона гласит: «Любое должностное лицо обязано по предъявлении депутатского удостоверения без каких-либо дополнительных согласований и разрешений предоставить всю необходимую информацию. В случае, если в данной информации содержатся сведения, составляющие государственную тайну, информирование депутата осуществляется в соответствии с Регламентом Парламента».

Ст. 23 (1) того же закона гласит: «Депутат как представитель высшей законодательной власти вправе на месте потребовать прекращения нарушения закона, а в случае необходимости обратиться к соответствующим органам и должностным лицам с требованием пресечь нарушение закона, прав и законных интересов граждан».

Подчеркну: законных оснований для задержания продуктов нет, так, согласно ст. 265 Кодекса о правонарушениях, задержание правомочно лишь в случае отсутствия необходимых документов.

Более того, сотрудник полиции в процессе моего с ним диалога заявил мне прямо в лицо: "Депутат не вечен". Воспринимаю это как угрозу, и реакция не замедлит себя ждать в соответствии с законом", - заключил Александр Суходольский.