---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240202085626/www.md.kp.media/online/news/5655336/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5655336/"
language: ru
title: "В Молдове предлагают однокомнатные квартиры стоимостью почти четверть миллиона евро: Цены на недвижимость и парковочные места бьют все рекорды"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-01T20:00:37.000Z+0300
section: Общество
description: "Даже предприниматели из-за рубежа поражаются молдавским ценам на рынке недвижимости"
keywords:
- '[[тыс]]'
- '[[молдова]]'
- '[[квартира]]'
- '[[евро]]'
- '[[деньга]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[жильё]]'
- '[[кв]]'
- '[[недвижимость]]'
- '[[пример]]'
---

# В Молдове предлагают однокомнатные квартиры стоимостью почти четверть миллиона евро: Цены на недвижимость и парковочные места бьют все рекорды

Красиво жить - не запретишь. Фото: социальные сети.

Как-то один израильский предприниматель, часто приезжающий в Кишинёв, пожаловался, что в молдавской столице слишком дорогие гостиницы и подумал, что дешевле купить жильё. Но когда ему показали однокомнатную квартиру, пригодную для проживания, за 60 тыс. евро, он сказал, что лучше реже будет приезжать в Кишинёв или вообще вычеркнет нашу страну из списка посещаемых.

Но как бы он удивился, если бы прочёл объявление о том, что однокомнатная квартира, правда большая, площадью 59 кв.м, и, да, в хорошей зоне – у Дендрариума, продаётся за 239 900 евро! Молдавские продавцы недвижимости вообще потеряли чувство реальности. Впрочем, скорее всего, там присутствует не хилая накрутка риелторов.

Кстати, за такие деньги, к примеру, однокомнатную квартиру в новострое в Париже, можно найти за 200-220 тысяч. Но ведь у них и зарплаты другие!

Вместе с жильём для себя надо позаботиться и о другой недвижимости - стоянке для автомобиля. Если уж выложить за квартирку чуть ли не четверть миллиона, можно найти ещё «чуть-чуть» и для машины. Парковки в продаже есть, только надо хорошо поискать. К примеру, на Рышкановке два места в подземной парковке продаются за 108 тыс. евро! По 54 тыс. евро за место. Сколько же должен стоить автомобиль, заслуживающий такого внимания и расходов? А кто-то волнуется, что картошка и лук дорожают…