---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020085541/md.kp.media/online/news/5967159/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5967159/"
language: ru
title: "1 сентября станет самым печальным днём в истории Кишинёва: В столице не хватает как минимум 638 учителей – при таком раскладе сельские школы будут закрывать без суда и следствия"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-28T17:04:48+00:00'
section: Общество
description: "Учителей в Молдове не хватает настолько, что к работе в школах привлекают даже студентов 1 курса"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[минобразования]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[учитель]]'
- '[[европа]]'
- '[[рим]]'
- '[[школа]]'
- '[[работа]]'
- '[[румыния]]'
- '[[деньга]]'
---

# 1 сентября станет самым печальным днём в истории Кишинёва: В столице не хватает как минимум 638 учителей – при таком раскладе сельские школы будут закрывать без суда и следствия

На вооружения деньги есть, сколько угодно, а на образование – нет. Фото: коллаж КП

Мэрия столицы сообщает, что в школах Кишинева не хватает как минимум 638 учителей.

«Мы направили запрос в Минобразования на 638 преподавателей. К сожалению, в распоряжении министерства только 137 молодых специалистов, это четверть от необходимого. На сегодняшний день, из этих 137 молодых людей подали документы на работу только 68 человек», — сообщил начальник управления образования Кишинева Андрей Павалой.

Хуже всего с учителями математики, физики и химии. В детских садах, по словам чиновника, ситуация "тоже не из лучших".

Учителей в Молдове не хватает настолько, что к работе в школах привлекают даже студентов 1 курса.

Минобразования проблему отечественных кадров решать не собирается — судя по тому, что вместо этого массово решили импортировать учителей из Румынии.

Ранее министр Дан Перчун подтвердил, что в этом году повышения зарплат педагогов не будет.

Минобразования будет продолжать ликвидацию "малочисленных" школ. Заявляют, что на школы у правительства нет денег, - уточняет rusputnikmd.

На вооружения деньги есть, сколько угодно. А если не хватит, готовы брать в долг у США, на покупку американского же оружия.