---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240819010705/www.md.kp.media/online/news/5940795/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5940795/"
language: ru
title: "Зной не уходит, просто стихает по вечерам: В Молдове - настоящее пекло, но зато в ночь на понедельник можно увидеть самый яркий звездопад лета"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-11T17:29:14+00:00'
section: Общество
description: "Какой будет погода в Молдове в понедельник, 12 августа"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[август]]'
- '[[звездопад]]'
- '[[власть]]'
- '[[понедельник]]'
- '[[страна]]'
- '[[градус]]'
- '[[знак]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[ночь]]'
---

# Зной не уходит, просто стихает по вечерам: В Молдове - настоящее пекло, но зато в ночь на понедельник можно увидеть самый яркий звездопад лета

Время загадывать желания. Фото: соцсети

Да, на самом деле будет опять жарко. Не 45 – это вообще аномалия. Но +35 в Молдове для августа – тоже рекордная цифра. В понедельник ещё действует жёлтый код, согласно которому в стране будет наблюдаться температура именно такого уровня.

В Кишинёве, в понедельник, 12 августа, тоже 32 градусов со знаком плюс, а на солнце даже выше. Каждый спасается от жары, как может: кто-то широкополой шляпой, кто-то поливает себя холодной водой, кто-то просто не выходит из дома. Ночью - +18.

Кстати, в ночь с 11 на 12 августа, то есть ещё сегодня, мы можем наблюдать самый яркий звездопад лета.

Эксперты говорят, что в эту ночь достигнет пика известный звездопад, или метеорный поток Персеиды. Его можно было наблюдать и за 3–4 дня до 12 августа, и 3–4 дня после. Его частота, конечно, меняется из года в год, но в самое активное время метеоры должны вспыхивать в небе примерно один-два раза в минуту.

Метеорный поток Персеиды — один из самых масштабных. Земля проходит через пыль, оставленную кометой Свифта-Туттля. Сами пылинки очень маленькие, они двигаются с большой скоростью (от 50 до 70 км/с) и сгорают в атмосфере Земли, а мы видим яркие следы.

На звездопад лучше смотреть за городом, ведь свет на городских улицах мешает наблюдению.

Ну и погоде в регионах.

На юге +34-35, ветер слабый. Будет жарко. Малооблачно, так что тоже можно будет загадывать желания при падающих звездах.

На севере «прохладно», днём около 29-30 градусов со знаком плюс, ночью около 18 градусов.