---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913231328/www.md.kp.media/online/news/5990944/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5990944/"
language: ru
title: "Педагога, уволенного за то, что пренебрегла темой евроинтеграции, пригласила на работу башкан Гагаузии Евгения Гуцул: \"В Молдове, чтобы говорить правду, а не отрабатывать методички PAS, нужно иметь мужество\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-12T14:29:43+00:00'
section: Политика
description: "Директор и коллеги отзываются о Полине Апостол как о профессионале с большой буквы, любящей свой предмет и учеников [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[ученик]]'
- '[[канал]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[полина]]'
- '[[апостол]]'
- '[[предмет]]'
- '[[мнение]]'
- '[[гуцул]]'
---

# Педагога, уволенного за то, что пренебрегла темой евроинтеграции, пригласила на работу башкан Гагаузии Евгения Гуцул: "В Молдове, чтобы говорить правду, а не отрабатывать методички PAS, нужно иметь мужество"

Всех неугодных ПАС преподавателей ждёт увольнение. Фото: скриншот

В Кишиневе преподаватель не стала рассказывать ученикам об евроинтеграции и "плохой" России и лишилась работы. Ситуацию комментируют наши коллеги и башкан Гагаузии Евгения Гуцул.

«Педагог из Кишинева Полина Апостол была вынуждена уволиться только потому, что посмела открыто обсуждать со своими учениками темы, которые волнуют наше общество, - пишет Евгения Гуцул.

Я внимательно прослушала аудиозаписи, которые ей инкриминируются и могу со всей ответственностью сказать, что ровно о том же говорят в большинстве молдавских семей:

О том, что под вывеской европейской интеграции в нашем обществе ведется пропаганда ЛГБТ-ценностей;

О том, что рано или поздно европейские «партнеры» заставят нас узаконить однополые браки, как это уже произошло в других странах ЕС;

О том, что власти ведут уголовное преследование башкана Гагаузии и других лидеров оппозиции, чтобы запугать несогласных;

Возможно, педагог была слишком откровенна, но она это себе позволила, будучи уверенной, что ведет диалог с равными, думающими людьми — собственными учениками.

В сегодняшней Молдове, чтобы говорить правду, а «не отрабатывать методички PAS», нужно иметь особое мужество и бесстрашие. Для оппозиционного политика критика власти неминуемо оборачивается заказными уголовными делами и компаниями по его очернению со стороны провластных каналов и сайтов. А для работника бюджетной сферы — увольнением и фактически запретом на занятие профессиональной деятельностью.

Директор и коллеги отзываются о Полине Апостол как о профессионале с большой буквы, любящей свой предмет и учеников. Нам нужны такие учителя в Гагаузии.

Я приглашаю Полину Апостол к нам, в автономию, продолжить преподавание в одной из школ. Мы поддержим вас и создадим условия для профессионального роста в атмосфере взаимного уважения и свободы мнений.