---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229184542/www.md.kp.media/online/news/5678167/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5678167/"
language: ru
title: "У Молдовы нет шансов на победу в конкурсе «Евровидение-2024»: Кто поедет позориться в Швецию"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-16T19:30:44.000Z+0300
section: Общество
description: "Финальный этап национального отбора состоится 17 февраля"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[евровидение]]'
- '[[украина]]'
- '[[страна]]'
- '[[италия]]'
- '[[исландия]]'
- '[[власть]]'
- '[[шанс]]'
- '[[конкурс]]'
- '[[мальмё]]'
---

# У Молдовы нет шансов на победу в конкурсе «Евровидение-2024»: Кто поедет позориться в Швецию

Молдова в рейтинге на 6-м месте с конца в списке потенциальных аутсайдеров. Фото: grt.md

За шанс представить Молдову на песенном конкурсе «Евровидение-2024», который пройдет в шведском городе Мальмё, всё ещё борются 11 молдавских исполнителей. Однако, согласно прогнозам аналитиков сайта Eurovision World, шансы у них невысокие, сообщает @gagauznewsmd.

Из 37 стран-участниц 15, включая Молдову, имеют шансы на победу 1% или меньше.

За право представлять Молдову на «Евровидении-2024» борются:

Наталия Барбу — «In the middle»;

Валерия Паша — «Anti-princess»;

Юлия Телеукэ — «Runaway»;

Кэтэлина Соломак — «Fever»;

OL — «No Time No Space»;

Виола Жуля — «Light up!»;

Регина Александрина — «Contrasens»;

Виктор Гулик — «Fever»;

Николета Сава — «Bravo»;

Sasha Letty — «DNA»;

Y-Limit — «Revolution».

Финальный этап национального отбора состоится 17 февраля, где и будет названо имя нашего представителя.

В «Евровидении-2024» примут участие 37 стран: Албания, Армения, Австралия, Австрия, Азербайджан, Бельгия, Хорватия, Кипр, Чехия, Дания, Эстония, Финляндия, Франция, Грузия, Германия, Греция, Исландия, Ирландия, Израиль, Италия, Латвия, Литва, Люксембург, Мальта, Молдова, Нидерланды, Норвегия, Польша, Португалия, Сан-Марино, Сербия, Словения, Испания, Швеция, Швейцария, Украина и Великобритания.

Фаворитами конкурса являются:

Украина — 19%;

Италия — 7%;

Исландия — 6%.

Молдова в рейтинге оказалась на 31-м месте, или на 6-м месте с конца в списке потенциальных аутсайдеров.

Кстати, Румыния не примет участия в "Евровидении-2024" из-за финансовых трудностей.