---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240502124043/www.md.kp.media/online/news/5789021/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5789021/"
language: ru
title: "Назад, в 90-е: Стрельба в центре Кишинева - один ранен, стрелок задержан"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-30T20:34:27.000Z+0300
section: Кишинев
description: "На месте работают эксперты, ищут улики, идет опрос свидетелей"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[мужчина]]'
- '[[оружие]]'
- '[[полиция]]'
- '[[молдова]]'
- '[[ес]]'
- '[[центр]]'
- '[[час]]'
- '[[человек]]'
- '[[помощь]]'
---

# Назад, в 90-е: Стрельба в центре Кишинева - один ранен, стрелок задержан

Стрельба произошла в самом центре Кишинева.

Фото: Наталья СИНЯВСКАЯ

Во вторник, 30 апреля, около восьми часов вечера в центре Кишинева, на пересечении улиц Измаильская и 31 Августа, был тяжело ранен из огнестрельного оружия 28-летний мужчина.

Сотрудники полиции установили местонахождение и задержали человека, стрелявшего из оружия.

Речь идет о 44-летнем мужчине, оружие принадлежало ему незаконно.

Пострадавшего мужчину доставили в Больницу скорой помощи для оказания медицинской помощи.

На месте работают эксперты, ищут улики, идет опрос свидетелей. Как сообщает наш корреспондент с места событий, жители близлежащих домов выстрелов не слышали.

В полиции прокомментировали ЧП, которое произошло в центре столицы

Двое мужчин (жертва и нападавший) вместе употребляли алкоголь. В какой-то момент между ними возник конфликт, который закончился стрельбой.

"Оба мужчины находятся под следствием. Нападавший ранее был осужден за несколько преступлений. Что касается револьвера, из которого он стрелял, то полиция установила, что владел он им незаконно. Кроме того, это оружие не зарегистрировано в Государственном реестре оружия. Подозреваемый сначала не смог объяснить, откуда у него это оружие, но позже заявил, что купил его на сайте объявлений. Мужчина задержан на 72 часа", - говорится в сообщении полиции.

В полиции также рассказали, что состояние пострадавшего стабильное.