---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120073432/www.md.kp.media/online/news/6097953/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6097953/"
language: ru
title: "Отказался стать преступником и его убили: В Молдове задержаны подозреваемые в убийстве молодого парня из Бельц"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-19T17:28:29+00:00'
section: Происшествия
description: "26-летний мужчина и девять его сообщников были задержаны на 72 часа по делу об убийстве молодого человека, пропавшего в Фалештах в ночь на 21 сентября"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[фалешты]]'
- '[[россия]]'
- '[[человек]]'
- '[[сентябрь]]'
- '[[полиция]]'
- '[[мужчина]]'
- '[[дело]]'
- '[[убийство]]'
- '[[сообщение]]'
---

# Отказался стать преступником и его убили: В Молдове задержаны подозреваемые в убийстве молодого парня из Бельц

26-летний мужчина и девять его сообщников были задержаны на 72 часа по делу об убийстве молодого человека.

26-летний мужчина и девять его сообщников были задержаны на 72 часа по делу об убийстве молодого человека, пропавшего в Фалештах в ночь на 21 сентября.

22 сентября инспекторат полиции Фалешт получил сообщение о пропаже молодого человека, жителя Бельц, который отправился в Фалештский район и не вернулся домой. В ходе расследования полиция установила, что обвиняемые заманили жертву, предложив участвовать в различных преступных схемах с целью получения денег.

«Вечером 21 сентября на встрече на окраине села Навырнец, Фалештского района, между обвиняемыми и жертвой возник конфликт, в результате которого молодой человек был убит. Чтобы скрыть следы преступления, подозреваемые спрятали тело в лесополосе недалеко от села Калинешты, а также спрятали транспортное средство с личными вещами погибшего»,—передает полиция.

Согласно пресс-релизу полиции, подозреваемые — мужчины в возрасте от 21 до 38 лет. По запросу прокуратуры муниципия Бельц они были помещены под предварительный арест на 30 дней.

«26-летний исполнитель убийства признал свою вину и сотрудничает со следствием. Его показания помогли обнаружить тело, огнестрельное оружие, из которого были произведены выстрелы, а также другие вещественные доказательства, которые будут способствовать установлению обстоятельств дела», — говорится в сообщении.

Расследование продолжается.
