---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405070628/www.md.kp.media/online/news/5743885/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5743885/"
language: ru
title: "Санду прошла точку невозврата в своем авторитаризме: Почему по сравнению с президенткой Молдовы, Эрдоган — это светоч демократии и уважения к закону"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-01T10:23:14.000Z+0300
section: Политика
description: "Среди главных новостей мировой прессы — победа оппозиции на местных выборах в Турции"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[эрдоган]]'
- '[[санда]]'
- '[[выборы]]'
- '[[демократия]]'
- '[[страна]]'
- '[[германия]]'
- '[[голосование]]'
- '[[партия]]'
- '[[турция]]'
---

# Санду прошла точку невозврата в своем авторитаризме: Почему по сравнению с президенткой Молдовы, Эрдоган — это светоч демократии и уважения к закону

По сравнению с Санду, Эрдоган — это светоч демократии и уважения к закону. Фото: коллаж КП

Среди главных новостей мировой прессы — победа оппозиции на местных выборах в Турции. При том, что президента этой страны Реджепа Эрдогана называют авторитарным правителем, который не уважает демократию, выясняется, что Турция — это правовое государство, в котором оппозиция может победить на выборах, и президент с этим результатом согласится. В Турции никто не запрещал оппозиционные партии и телеканалы, и не занимался махинациями с голосованием по почте где-нибудь в Германии.

Не просто трудно, но невозможно представить себе, чтобы кишиневская президентка Майя Санду повела себя, как Эрдоган, чтобы она провела корректные выборы и честно признала свое поражение.

В своем авторитаризме и антидемократизме Санду, про которую даже американские НПО пишут, со ссылкой на социологические исследования, что большинство молдаван не хотели бы видеть ее в своем доме, прошла точку невозврата.

Санду будет делать - уже делает все, - чтобы задавить любые проявления оппозиционности и демократии.

Санду не допустит проведения честных и справедливых выборов, потому что знает, что она такие выборы выиграть не может.

Режим Санду будет и дальше запрещать неугодные партии и средства массовой информации, придумывать все новые способы манипуляции и фальсификации выборов наподобие каких-то сомнительных референдумов и подтасовки голосования на избирательных участках за рубежом, включая сфабрикованное голосование по почте.

Этот гибридный режим, который, с одной стороны, практикует безудержную демагогию на тему так называемой европейской интеграции, а с другой, все больше закручивает гайки внутри страны, сам по себе никуда не уйдет. Он будет цепляться за власть до последнего, не брезгуя самыми грязными методами.

По сравнению с Санду, Эрдоган — это светоч демократии и уважения к закону.