---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240818231116/www.md.kp.media/online/news/5950342/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5950342/"
language: ru
title: "Единственная наша проблема – это правящая группировка PAS, которая сделала жизнь в Молдове невыносимой: \"Для режима Санду главным врагом является консолидированное общество, в котором царит гармония, взаимопонимание и мир\" - мнение эксперта"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-17T12:59:45+00:00'
section: Политика
description: "Чем грозит такой подход Санду к национальному вопросу в Молдове оценил глава молдавского общественного совета «За свободную Родину» Игорь Тулянцев"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[власть]]'
- '[[санда]]'
- '[[страна]]'
- '[[майя]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[общество]]'
- '[[румыния]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[партия]]'
---

# Единственная наша проблема – это правящая группировка PAS, которая сделала жизнь в Молдове невыносимой: "Для режима Санду главным врагом является консолидированное общество, в котором царит гармония, взаимопонимание и мир" - мнение эксперта

У Майи Санду пока получается успешно разделять наше общество.

Фото: Из архива "КП".

Власти Молдовы сегодня заменяют молдавскую культуру и язык на румынскую и общеевропейскую, заявила башкан Гагаузии Евгения Гуцул. Неудивительно, ведь президент Молдовы Майя Санду – гражданка Румынии, как и целый ряд министров и членов правящей партии. Во время переписи населения 2024 г. премьер-министр и председатель парламента призывали молдаван записываться румынами и называть родным румынский язык – ради евроинтеграции. Одновременно власти оказывают давление на Гагаузскую автономию и Приднестровье. Чем грозит такой подход Санду к национальному вопросу в Молдове, в интервью «Евразия.Эксперт» оценил глава молдавского общественного совета «За свободную Родину» Игорь Тулянцев.

– Игорь Викторович, как Вы оцениваете действия нынешних молдавских властей по отношению к национальным меньшинствам, проживающим в стране?

– Я бы не стал делить наше общество по национальному признаку. Если честно, мне не совсем понятно, что подразумевается под термином «национальное меньшинство». Молдова – это многонациональная страна с мультикультурным обществом. Понятие «национальное меньшинство» вредно для нашего общества и является одним из инструментов власти для его разделения.

Правящая группировка в Молдове во главе с Майей Санду ведет беспощадную борьбу с подавляющим большинством наших граждан. Да, в эту категорию входят и те, кого принято называть «национальными меньшинствами». Но проблема намного шире и глубже, чем дискриминация по национальному признаку. Если уж рассматривать вопрос с этой точки зрения, то больше всех страдают молдаване – у них власть пытается отобрать язык, культуру, историю и традиции, а также право на самоидентификацию.

Власть во главе с Майей Санду делает все возможное и невозможное, чтобы превратить всех молдаван в румын.

Хотя румыны, если рассматривать вопрос по национальному признаку, также являются национальным меньшинством Республики Молдова. Но повторюсь: в молдавском обществе нет никаких противоречий на этот счет, все национальности живут в мире и согласии. Единственная наша проблема – это правящая группировка, которая сделала жизнь в нашей стране невыносимой. Как только эта проблема будет решена, остальные вопросы исчезнут сами собой.

– Каковы, на Ваш взгляд, реальные мотивы молдавского правительства в продвижении идеи создания мононационального государства? Насколько это согласуется с принципами демократии и прав человека?

– Самая большая проблема молдавского правительства – это отсутствие ума у тех, кто им руководит. Далее по списку: отсутствие стратегического и тактического мышления, отсутствие видения будущего Молдовы, отсутствие плана и мечты. Молдова по-прежнему остается захваченным государством.

На данный момент Молдова стремительно движется к банкротству, что весьма устраивает определенные влиятельные круги в Румынии, которые давно предъявили претензии на территорию Молдовы. Ведь обанкротившуюся страну можно приобрести гораздо дешевле, чем развитую. В связи со сложной социально-экономической ситуацией в Молдове люди продолжают покидать республику ужасающими темпами.

Если ситуация останется неизменной, и люди будут продолжать уезжать, можно предположить, что в этом случае Молдова может стать мононациональным государством, так как в нем останутся только Майя Санду и ее окружение.

– Если курс на вступление Молдовы в Европейский союз будет одобрен на референдуме, каковы Ваши ожидания в отношении уровня румынского влияния и возможного игнорирования прав национальных меньшинств?

– Этот референдум не имеет никакого отношения к курсу Молдовы на вступление в Европейский союз. Правящая группировка инициировала референдум для достижения совершенно других целей.

Первая – это избрание Майи Санду на второй срок. Так как антирейтинг нынешнего президента достиг исторического максимума, Санду пытается использовать референдум как инструмент для оболванивания населения. Она хочет, чтобы у тех, кто в ней разочаровался, появилось ложное представление о том, что проголосовав «за», Молдова сразу будет принята в ЕС. На фоне закрытия независимых СМИ, преследования оппозиции и принятия антинародных законов это выглядит как издевательство над самой идеей евроинтеграции.

Вторая цель организаторов референдума – изменить Конституцию Республики Молдова и сделать евроинтеграцию единственно возможным внешнеполитическим курсом страны. Другими словами, у Молдовы появится государственная идеология, что ставит в неловкое положение самих европейцев. Как в таких условиях можно будет говорить о демократических процессах в стране, где любая альтернативная точка зрения на евроинтеграцию может быть приравнена к антигосударственной деятельности? Ведь именно за это члены пропрезидентской партии так рьяно критикуют советское прошлое, когда марксизм-ленинизм был официально закреплен в Конституции СССР в качестве государственной идеологии. Майе Санду осталось только инициировать референдум о внесении изменений в Конституцию Молдовы о роли правящей партии PAS как доминирующей в деле евроинтеграции – и дело будет сделано!

Третья цель – позволить нынешнему режиму, если он останется у власти, продолжать репрессии в отношении любой оппозиции.

В итоге у нас получается следующее: псевдопроевропейская партия с псевдопроевропейским президентом проводят псевдореферендум о псевдоевроинтеграции. И для того, чтобы показать своему электорату и западным партнерам убедительную победу, Майе Санду будет недостаточно получить обычное большинство голосов «за». Им нужна убедительная победа свыше 80%. Если голоса распределятся 50 на 50, это будет означать, что евроинтеграция раскалывает многонациональное молдавское общество и порождает конфликт. А в нынешних условиях это крайне опасно, и Майя Санду это прекрасно понимает. Но, несмотря на это, ради своего переизбрания любой ценой она идет на такие риски.

В результате таких действий имидж евроинтеграции может безвозвратно пострадать, а молдавское общество рискует погрузиться в бесконечный конфликт. Молдова сейчас нуждается в политиках новой формации, которые будут вести нашу страну к созиданию и консолидации, а не расколу и милитаризации. Сейчас важно сохранить то, что так долго строили наши предки – мир в многонациональной и мультикультурной Молдове.

– Какие риски, на Ваш взгляд, несет отказ молдавских властей от переговоров с Приднестровьем и игнорирование интересов Гагаузской автономии для внутренней стабильности страны?

– К огромному сожалению, за время своего правления группировке Майи Санду удалось поднять градус напряжения в обществе. Пропагандисты режима, находящиеся в состоянии хронической ненависти и нетерпимости, ведут борьбу с любыми проявлениями инакомыслия и несогласия с центральными властями. Если вы позволили себе не восхититься Майей Григорьевной, вы – враг системы, и обязательно будете объявлены «рукой Кремля». Естественно, под эту категорию, по мнению сошедшего с ума компрадорского режима Санду, подпадают и молдавские регионы, и наши соотечественники, проживающие за пределами Молдовы. Особенно если они находятся в России. Молдавская власть готова отказаться от них, лишь бы сохранить рычаги правления.

Группировке Санду плевать на Гагаузию, на Приднестровье, на многие другие молдавские регионы, где нет ее электората. Кишинёв отказался от авиасообщения с Россией, и это сильно бьет по карману наших соотечественников, которые вынуждены прилетать к себе на Родину через третьи страны.

Можно по-разному относиться к партии, которую представляет нынешняя глава Гагаузии, но до сих пор, нарушая все соответствующие нормы закона, центральные власти не включили ее в состав правительства. Санду объявила о референдуме, который состоится на всей территории Молдовы, кроме Приднестровья. Подобные действия режима не могут не отразиться на настроении общества.

Невиданный по своим масштабам буллинг, который развязала власть против собственных граждан, неминуемо приведет к расколу, и сегодня очень сложно оценить его негативные последствия. Более того, система устроена так, что без нагнетания и устрашения вряд ли сможет существовать. Для режима Санду главным врагом является консолидированное общество, в котором царит гармония, взаимопонимание и мир. В этих условиях никто никогда не подумал бы голосовать за Санду и подконтрольную ей партию PAS. Именно поэтому она всячески провоцирует раскол в обществе, настраивая одних против других. И весь этот негатив льется с утра до вечера из уст чиновников всех мастей и пропагандистов всех уровней.

Скажу так: если план режима по захвату власти в Молдове состоится, это может привести к потери государства путем объединения с Румынией. У нас не так уж много вариантов. Обществу нужно объединяться.

Источник - eurazia.expert