---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240531094059/md.kp.media/online/news/5830411/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5830411/"
language: ru
title: "Инвесторы покидают Молдову: Без работы остаются тысячи граждан, а ПАС ищет виновных где угодно, только не в своих рядах"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-30T19:00:53.000Z+0300
section: Экономика
description: "На фоне помпезных заявлений министра Алайбы о большом интересе потенциальных инвесторов к Молдове, существующие инвесторы уходят"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[каушаны]]'
- '[[страна]]'
- '[[цик]]'
- '[[человек]]'
- '[[инвестор]]'
- '[[закрытие]]'
- '[[слусарь]]'
- '[[завод]]'
- '[[работа]]'
---

# Инвесторы покидают Молдову: Без работы остаются тысячи граждан, а ПАС ищет виновных где угодно, только не в своих рядах

Из Молдовы уходит немецкий инвестор. Фото: соцсети

Александр Слусарь заявил о закрытии завода Coroplast в Каушанах. Без работы останутся 420 человек.

«На фоне помпезных заявлений министра Алайбы о большом интересе потенциальных инвесторов к Молдове существующие инвесторы уходят.

Завод Coroplast в Каушанах скоро прекратит свою деятельность. Компания принадлежит немецкому инвестору. 420 человек потеряют работу. Национальный публичный бюджет потеряет десятки миллионов леев в виде налогов и сборов.

Владелец переносит производство в Тунис, где рабочая сила дешевле. Других преимуществ и стимулов для деятельности в Молдове инвестор больше не видит» - возмутился Слусарь в соцсети.

В комментарии тут же пришли свидетели времурь буне, которые рассказали, что все не так однозначно. И проблема не в экономическом чуде в перьях Алайбе, а в том, что молдаване богаче тунисцев. А в США вообще все производится в Китае. И вообще, вы все врете и это популизм!

Кстати, известный своими неоднозначными высказываниями, депутат Оазу Нантой говорил, что компания Fujikura из Гагаузии ушла по вине гагаузских властей, которые создают тут "зону нестабильности". Он даже не потрудился уточнить, что на самом деле Fujikura сильно зависит от контракта автомобильной компанией - Volkswagen, которая приняла решение перенести производство деталей для своих автомобилей из Молдовы в страну НАТО в связи с возросшими, по их мнению, рисками проблем с логистикой.

Кстати, Оазу Георгиевич не хочет пояснить, кто виноват в закрытии предприятия в Каушанах?