---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240715231011/www.md.kp.media/online/news/5894992/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5894992/"
language: ru
title: "Одиночный пикет: Муниципальный советник Комрата Иван Паня был задержан силовиками - объясняем, какие законы нарушили полицейские"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-11T15:29:38.000Z+0300
section: Политика
description: "По законодательству любой гражданин вправе критиковать власть и государственных чиновников, а также проводить акции протеста с ограниченным числом участников"
keywords:
- '[[закон]]'
- '[[комрат]]'
- '[[государство]]'
- '[[власть]]'
- '[[советник]]'
- '[[критика]]'
- '[[статья]]'
- '[[лицо]]'
- '[[собрание]]'
- '[[партия]]'
---

# Одиночный пикет: Муниципальный советник Комрата Иван Паня был задержан силовиками - объясняем, какие законы нарушили полицейские

Одиночный пикет пришелся силовикам не по душе.

В Комрате задержали муниципального советника Ивана Паня, который проводил одиночный пикет против правящей партии и Майи Санду.

"Это политические репрессии против оппозиции. Мы занимаемся делами для народа, а представители жёлтой чумы работают против граждан", - считает муниципальный советник Комрата Иван Паня.

По его мнению, возбуждение уголовных дел - любимое занятие партии PAS.

- Не выполняйте политических заказов, - обратился он к правоохранительным органам.

Полицейские потребовали от муниципального советника свернуть плакат с критикой Санду. А когда он отказался это сделать – полицейские заставили его сесть в автомобиль и увезли для разбирательств в инспекторат полиции.

Что говорит закон: почему активиста увезли, нарушив все его права

ЗАКОН № 64 от 23-04-2010 о свободе выражения мнения:

Статья 9. Свобода критики государства, публичных властей и лиц, выполняющих публичные функции

(1) Любое лицо вправе критиковать государство и публичные власти.

(2) Государство и публичные власти не могут предъявлять иски о диффамации.

(3) Государство, исполнительная и законодательная власть не защищены посредством уголовного закона или закона о правонарушениях от порочащих утверждений.

(4) Лица, выполняющие публичные функции, могут подвергаться критике, а их действия – проверке со стороны средств массовой информации в отношении того, как они выполняли или выполняют свои обязанности, в той мере, в какой это необходимо для обеспечения гласного и ответственного исполнения ими своих полномочий.

ЗАКОН О СОБРАНИЯХ РМ 26/2008

Статья, посвященная собраниям с ограниченным числом участников – собрание, в котором участвуют не более 50 человек;

Статья 12. Исключения из процедуры уведомления

(5) Не является обязательным предварительное уведомление органа местного публичного управления о проведении собрания, если на нем будет присутствовать ограниченное число участников. Если организаторы такого собрания требуют определенных услуг от органа местного публичного управления или желают возвести временную конструкцию, они должны подать предварительное уведомление в письменной форме не позднее чем за один рабочий день до даты проведения собрания.

Ни одну из этих статей не нарушил активист. Более того, правоохранители, задержав его, показали свою полную некомпетентность и незнание закона.