---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241216195312/www.md.kp.media/online/news/6137311/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6137311/"
language: ru
title: "Как Молдова будет отдыхать в 2025 году: Стало известно, какие дни нерабочие - публикуем ПОЛНЫЙ список выходных"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-13T14:58:44+00:00'
section: Общество
description: "Помимо выходных дней, в календарь включаются также праздничные дни, которые являются нерабочими"
keywords:
- '[[день]]'
- '[[молдова]]'
- '[[год]]'
- '[[праздник]]'
- '[[кодекс]]'
- '[[среда]]'
- '[[май]]'
- '[[воскресение]]'
- '[[август]]'
- '[[апрель]]'
---

# Как Молдова будет отдыхать в 2025 году: Стало известно, какие дни нерабочие - публикуем ПОЛНЫЙ список выходных

Стало известно, сколько дней мы будем отдыхать в следующем году. Фото: соцсети

Опубликован список нерабочих дней в 2025 году.

2025 год насчитывает 365 дней, из которых 252 дня будут рабочими, а 113 – выходными и праздничными днями. Из 13 национальных праздников, установленных Трудовым кодексом, девять придутся на будни, что обеспечит молдаванам девять дополнительных дней отдыха.

Согласно Трудовому кодексу, в Республике Молдова установлены следующие праздники с фиксированными выходными днями для всех работников бюджетной сферы:

1 января – Новый год (среда);

7 и 8 января – Рождество Христово (вторник и среда);

8 марта – Международный женский день (суббота);

1 мая – Международный день солидарности трудящихся (четверг);

9 мая – День Победы (пятница);

1 июня – Международный день защиты детей (воскресенье)

27 августа – День независимости Республики Молдова (среда);

31 августа – День языка (воскресенье);

25 декабря – Рождество по новому стилю (четверг).

Праздничные дни с изменяемыми датами:

20 апреля – Пасха (воскресенье);

21 апреля – второй день Пасхи (понедельник);

28 апреля – Радоница (понедельник).

Помимо выходных дней, предусмотренных Трудовым кодексом, в календарь праздников включаются также праздничные дни, которые являются нерабочими днями для жителей соответствующих населённых пунктов. Так, Кишинёв празднует храм 14 октября, Кагул –21 ноября. В Бельцах храмовый праздник отмечается 22 мая, а в Комрате – 20 августа.