---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020112921/md.kp.media/online/news/5555046/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5555046/"
language: ru
title: "Кумэтров еще много, не все при новом BMW: ПАС увеличит штат Госканцелярии на 72 сотрудника, на их зарплаты из бюджета Молдовы уйдет почти по 3 млн леев ежемесячно"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2023-11-22T07:08:52+00:00'
section: Политика
description: "Причину для увеличения штата придумали вескую - продвижение темы членства Молдовы в ЕС, увеличат и число работников Минкульта [ДОКУМЕНТ]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[млн]]'
- '[[санда]]'
- '[[снг]]'
- '[[министерство]]'
- '[[президент]]'
- '[[работник]]'
- '[[расход]]'
- '[[лей]]'
- '[[зарплата]]'
---

# Кумэтров еще много, не все при новом BMW: ПАС увеличит штат Госканцелярии на 72 сотрудника, на их зарплаты из бюджета Молдовы уйдет почти по 3 млн леев ежемесячно

ПАС устраивает своих людей на госдолжности. Фото: соцсети

Правительство Молдовы увеличит штат Госканцелярии на 72 работника.

На их зарплату потребуется дополнительно 2,27 млн леев в месяц и 3,1 миллиона леев на административные расходы. Деньги будут брать из госбюджета.

Причина трудоустройства еще 72-х приверженцев ПАС на государственные должности придумали вескую - работа над вступлением Молдовы в ЕС.

Увеличится и число работников Министерства культуры РМ, там причина - отслеживание СМИ в стране. Видно, не предусмотрели, что после закрытия десятков СМИ карательные меры уже не так актуальны, а придумать что-то более адекватное не успели. Кстати, это еще почти 1.5 млн леев из бюджета (на нужды партии?).

Это притом, что одним из 10 пунктов предвыборной программы лидера ПАС Санду на должность президента страны было сокращение количества министерств, чиновничьего аппарата и значительное сокращение расходов на содержание чиновников.

Как мы видим, это свое обещание Санду не выполнила (как и остальные 8, только пункт проведения досрочных парламентских выборов ей удался), - напротив, зарплаты увеличиваются в разы только у чиновников, и количество министерств и госструктур выросло. Расширился и аппарат самого президента.

Видно, не все кумэтры членов ПАС еще трудоустроены.

.