---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518191808/www.md.kp.media/online/news/5642823/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5642823/"
language: ru
title: "Правительство Молдовы продолжает рвать связи с СНГ, денонсируя важные Соглашения: о чём идёт речь"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-24T15:00:46.000Z+0300
section: Политика
description: "Борьба с диабетом и раком, решение проблем ВИЧ-инфекции, транзит природного газа – всё это нам, оказывается не интересно"
keywords:
- '[[снг]]'
- '[[соглашение]]'
- '[[молдова]]'
- '[[денонсация]]'
- '[[год]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[сотрудничество]]'
- '[[документ]]'
- '[[участник]]'
- '[[государство]]'
---

# Правительство Молдовы продолжает рвать связи с СНГ, денонсируя важные Соглашения: о чём идёт речь

Кто-то забывает, что СНГ – это не только Россия. Фото: noi.md.

Правительство Молдовы одобрило ещё 8 проектов о денонсации соглашений в рамках СНГ.

"О денонсации Соглашение о принципах обеспечения Вооруженных сил государств-участников СНГ вооружением, техникой, материальными средствами, организации производственной деятельности ремонтных предприятий, научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ". Документ был подписан в Минске 14 февраля 1992 года;

"О денонсации Соглашения о группах военных наблюдателей и коллективных миротворческих силах в СНГ, подписанного в Киеве 20 марта 1992 года, и Протокола о временном порядке формирования и использования групп военных наблюдателей и коллективных сил по поддержанию мира в зонах конфликтов, подписанного 4 августа 1992 года";

"О денонсации Соглашения о сотрудничестве в целях технического и материального обеспечения компетентных органов в сфере борьбы с терроризмом и другими насильственными формами терроризма экстремизма". Документ был заключен в Ашхабаде 5 декабря 2012 года;

"О денонсации Соглашения о проведении согласованной политики в области

транзита природного газа, подписанного в Москве 3 ноября 1995 года";

"Од денонсации Соглашения о сотрудничестве государств-участников СНГ области обеспечения энергоэффективности и энергосбережения, подписанного в Кишиневе 7 октября 2002 года";

"О денонсации Соглашения о сотрудничестве государств-участников СНГ в борьбе с ростом заболеваемости сахарным диабетом". Документ был подписан в Кишиневе 14 ноября 2008 года;

"О денонсации Соглашения о сотрудничестве в области решения проблем ВИЧ-инфекции". Документ был заключен в Москве 25 ноября 1998 года;

"О денонсации Соглашения о сотрудничестве государств-участников СНГ в сфере образования в области электроэнергетики" (Бишкек 7 июня 2016 года).

Представлявший проект врио главы МИДЕИ Николае Попеску заявил, что денонсация соглашений не приведет к финансово-экономическим последствиям для граждан Молдовы, - уточнил @rusputnikmd.