---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240318120223/md.kp.media/online/news/5720886/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5720886/"
language: ru
title: "Выборы президента России в Приднестровье: Таких очередей на участки никто не припомнит, как в Мавзолей, но люди готовы стоять часами, чтобы проголосовать"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-17T13:42:24.000Z+0300
section: Политика
description: "В Приднестровье открыты всего шесть избирательных участков на выборах президента РФ"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[очередь]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[россия]]'
- '[[участок]]'
- '[[человек]]'
- '[[час]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[рынок]]'
---

# Выборы президента России в Приднестровье: Таких очередей на участки никто не припомнит, как в Мавзолей, но люди готовы стоять часами, чтобы проголосовать

Огромные очереди в Тирасполе на избирательные участки.

Фото: Леонид РЯБКОВ

На Бородинке меня встретило детство. То есть, из динамиков неслись песни из детства - "Крылатые качели" и "Московские окна". У тираспольского Дома офицеров, где 17 марта открылся один из трех избирательных участков на выборах президента России, огромные очереди. Их две - с одного конца здания и вторая, которая вьется до самой остановки общественного транспорта.

Усиленные меры безопасности.

Дежурят милиция и "скорая". А еще люди в штатском. Хотя все чинно-спокойно-мирно. Очередь движется к ограждению, люди проходят через рамку металлоискателя, их досматривают, не дай Бог, кто-то попытается пронести что-то запрещенное. Стоит бравый автоматчик при всей амуниции и раскладке.

Впрочем, у стоящих в очереди хорошее настроение.

Выборы проходят спокойно и мирно.

- Я пришла в восемь утра и уже была очередь, - признается проходящая мимо бабушка. - Час простояла! Но стояла, сколько надо. Важен каждый голос. Вокруг Приднестровья много недоброжелателей...
- Никогда таких очередей не видела, - вступает в разговор дама бальзаковского возраста. - Раньше 24 участка открывали, а сегодня только три, поэтому такие очереди.
- Как в Мавзолей! - шутит кто-то из очереди.
- Руководство Молдовы из вредности не разрешила открыть участки в Приднестровье.
- Как вы думаете, сколько вам придется простоять в очереди?
- Час... Нет, наверное больше часа. Часа полтора-два...
- А мы все равно проголосуем! И будем стоять в очереди столько времени, сколько потребуется! Никто не имеет права запрещать нам голосовать!

Проголосовать успеют все.

И люди стоят. И подходят другие, очереди только растут. Но проголосовать успеют все.

Напомним, шесть избирательных участков открыты в Приднестровье, еще один в Кишиневе на территории посольства России в Молдове. Избирательные участки работают до 20.00.