---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427192752/www.md.kp.media/online/news/5782179/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5782179/"
language: ru
title: "Трансформация табачного гиганта: Philip Morris International отмечает значительный прогресс в бездымной категории в 2023 году"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-25T11:27:39.000Z+0300
section: Экономика
description: "PMI оценивает, что в мире насчитывается около 33 млн взрослых пользователей их бездымных продуктов, включая 28,6 млн пользователей устройств для нагревания табака"
keywords:
- '[[продукт]]'
- '[[европа]]'
- '[[год]]'
- '[[курение]]'
- '[[швеция]]'
- '[[рынок]]'
- '[[джованни]]'
- '[[уровень]]'
- '[[италия]]'
- '[[румыния]]'
---

# Трансформация табачного гиганта: Philip Morris International отмечает значительный прогресс в бездымной категории в 2023 году

Фото: архив

Представляя в конце апреля 2024 г. в Париже интегрированный отчет о процессе трансформации компании в Европе, вице-президент PMI по международным коммуникациям Томмазо Ди Джованни (Tommaso Di Giovanni) отметил, что компания демонстрирует значительный рост в сегменте бездымных продуктов. По итогам года 36,4% её выручки теперь приходится на продажи в этой категории. Он отметил, что самые лучшие показатели зарегистрированы на 25 рынках, где доля бездымных продуктов в выручке превысила 50%.

PMI оценивает, что в мире насчитывается около 33 млн взрослых пользователей их бездымных продуктов, включая 28,6 млн пользователей устройств для нагревания табака. Продукция доступна на 84 рынках мира.

Венгрия, Литва, Португалия, Греция и Словакия выделяются наибольшими долями рынка бездымных продуктов высокий уровень распространения данных продуктов также отмечается в Чехии, Италии и Румынии.

"Эти результаты показывают, что мы на правильном пути к бездымному будущему," - говорит Томмазо Ди Джованни: "Большая часть наших инвестиций сосредоточена в Европе, что свидетельствует о значении этого региона для нас. Мы начали преобразование наших производственных мощностей в Европе, и теперь 7 из 11 фабрик по производству нагреваемого табака находятся в ЕС, а самые большие инвестиции заложены в заводы в Отопень (Румыния) и Болонье (Италия)».

Он сообщил, что за последние годы PMI вложила около $12,5 млрд в разработку и исследование бездымных продуктов, стремясь к созданию менее вредных альтернатив традиционному курению.

Говоря о регулировании, Ди Джованни отмечает, что доступность бездымных продуктов и информации о них способствует снижению курения. Примером успешной политики является Швеция, где популярность снуса сделала Швецию страной с самым низким уровнем заболеваемости раком легких в Европе.

"Там, где бездымные продукты запрещены, и на рынке преобладают традиционные сигареты, мы видим меньше положительных изменений в статистике курения," заключил он. Например, в Турции, Нидерландах и Бразилии, где продажа бездымных продуктов ограничена, показатели снижения курения за последние годы остаются незначительными.

Наоборот, в странах, где предоставлен доступ к научно обоснованным альтернативам традиционному курению, наблюдается заметное уменьшение числа курильщиков. Например, в Швеции с 2014 по 2022 год уровень курения снизился на 50%, в Новой Зеландии - на 48%, в Японии - на 33%, а в Великобритании - на 29%.

"Это подтверждает важность инноваций и правильного регулирования в достижении целей общественного здравоохранения, направленных на сокращение курения," подчеркивает Ди Джованни. Он добавляет, что политика Швеции, направленная на то, чтобы стать страной, свободной от курения к 2025 году, является примером успешной стратегии в этом направлении.

Вице-президент компании заявил, что в свете текущих тенденций Philip Morris International продолжает развивать свои бездымные продукты, стремясь к тому, чтобы предложить совершеннолетним курильщикам менее вредную альтернативу

А результаты за 2023 год подчеркивают прогресс компании в реализации стратегии сокращения вреда от курения и подтверждают стремление PMI к бездымному будущему, что в конечном итоге может привести к значительным изменениям в общественном здравоохранении на глобальном уровне.
