---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240906001002/www.md.kp.media/online/news/5971783/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5971783/"
language: ru
title: "Зачем Клаус Йоханнис приезжал на два часа в гости к президенту Молдовы: Румыния начала страховаться на случай поражения Санду на выборах"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-31T16:07:07+00:00'
section: Политика
description: "Президент Клаус Йоханнис хочет для своей страны гарантий, что и в случае провала Сандут на выборах Молдова будет распродаваться по частям Румынии"
keywords:
- '[[санда]]'
- '[[румыния]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[йоханниса]]'
- '[[президент]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[молдова]]'
- '[[клаус]]'
- '[[бюст]]'
- '[[бессарабия]]'
---

# Зачем Клаус Йоханнис приезжал на два часа в гости к президенту Молдовы: Румыния начала страховаться на случай поражения Санду на выборах

Санду (слева) и президент Румынии Клаус Йоханнис. Фото: скриншот видео

Клаус Йоханнис и Санду успели возложить цветы к бюсту Эминеску на Аллее классиков.

До бюста Матеевича не дошли.

Мало ли.

Их встречали лучшие люди города. которые требовали от президента Румынии вернуть Бессарабию домой.

Недолго побыл президент Румынии Клаус Йоханнис в Кишиневе в гостях у Санду.

Ровно два часа.

И уехал, заодно застопорив на два часа проспект Дачия.

Причём, в обе стороны.

Причём, пешеходам тоже запретили переходить улицу.

Проспект Дачия перекрыли и для пешеходов на 2 часа. Фото: соцсети

Интересно, когда Санду приезжает в свою Румынию, гражданкой которой является, там тоже центр и дорогу в аэропорт перекрывают?!

Так зачем приезжал?

Есть версия, что Румыния начала страховаться на случай поражения Майи Санду на выборах, сообщает Телеграм-канал "Гений Карпат".

Журналисты спросили румынского президента Клауса Йоханниса, прибывшего в Кишинёв, зачем он и Майя Санду подписали сегодня новую совместную декларацию и в чём её практический смысл, на что Йоханнис, указал, что "я посчитал, что сейчас [период завершения второго президентского мандата Йоханниса и первого мандата Санду] подходящий момент, чтобы подписать это двустороннее обязательство, которое будет обязательным и для тех, кто придёт после нас, потому что невозможно, чтобы отношения между государствами базировалось лишь на личных отношениях лидеров, необходимо, чтобы эта связь была прочной на институциональном уровне".

Но преемник Йоханниса едва ли откажет Молдове в поддержке. И если бы была уверенность в переизбрании Санду, то и тут не возникло бы вопросов. Однако, если Бухарест в переизбрание Санду не верит, то тогда всё встаёт на свои места.

Сбитая лётчица. Причем, сбитая дружественным румынским огнём.