---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240923192956/www.md.kp.media/online/news/6004238/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6004238/"
language: ru
title: "Экономист Думитру Барбалат о начале кампании Санду: \"Ее обещания о повышении зарплат в Молдове - пустышка\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-21T12:59:11+00:00'
section: Политика
description: "Специалист рассказал, почему обещания НИКТО не будет выполнять"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[зарплата]]'
- '[[обещание]]'
- '[[тыс]]'
- '[[россия]]'
- '[[санда]]'
- '[[господин]]'
- '[[бог]]'
- '[[барбалат]]'
- '[[человек]]'
---

# Экономист Думитру Барбалат о начале кампании Санду: "Ее обещания о повышении зарплат в Молдове - пустышка"

Майя Санду готова пообещать что угодно, лишь бы остаться у власти. Фото: соцсети.

"Жителям Молдовы даже при обещаниях Господа Бога НИКОГДА не видать обещанных ранее и ныне (президенткой) зарплат.

Честный человек, а тем более на высокой государственной должности, должен/обязан обещать только то, что он будет исполнять и/или будет ответственным за исполнение обещаний, пишет экономист Думитру Барбалат.

Майя Санду начала свою избирательную кампанию 20 октября под лозунгом «За Молдову» - таким же, как у Ренато Усатого. На митинге в сквере национального Театра оперы и балета кандидат от PAS заявила, что ее план, в том числе, чтобы до 2030 года минимальная ежемесячная зарплата достигла 10 тысяч лей, а средняя зарплата - 25 тысяч лей.

Ныне по данным НБС средняя зарплата брутто 14,1 тыс. лей и обещанная правительством (постановление №985/2024) минимальная зарплата в 2024 г. – 5 тыс. лей.

По итогам за 2023г. КАЖДЫЙ четвертый работник получали зарплату менее 5 тыс. Зарплату менее 6,5 тыс. получили – 33,8% работников.

Этой категории работников даже при, обещаниях Господа Бога, НИКОГДА не видать обещанных ранее и ныне зарплат.

Хотя бы из-за того, за неисполнение – всего лишь обещаний, никто никогда не может быть в ответе – административном, правонарушительном и/или уголовном.

НИКТО из работодателей никак не обязан исполнять обещания правительства о минимальной и средней зарплате по экономике.