---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240818234703/www.md.kp.media/online/news/5944486/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5944486/"
language: ru
title: "Впервые в истории молдавского футбола еще один наш клуб, кроме \"Шерифа\", попал в групповой раунд еврокубков: Хынчештский \"Петрокуб\" прошел в плей-офф Лиги Европы"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-13T19:32:25+00:00'
section: Кишинев
description: "Хынчештский \"Петрокуб\" по сумме двух матчей (1:0) прошел валлийский ТНС и вышел в раунд плей-офф ЛЕ"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[европа]]'
- '[[минута]]'
- '[[тайм]]'
- '[[игра]]'
- '[[соперник]]'
- '[[раунд]]'
- '[[чемпион]]'
- '[[счёт]]'
- '[[петрокуб]]'
---

# Впервые в истории молдавского футбола еще один наш клуб, кроме "Шерифа", попал в групповой раунд еврокубков: Хынчештский "Петрокуб" прошел в плей-офф Лиги Европы

Браво, "Петрокуб"!. Фото: moldova.sports.md.

Несколько минут назад завершился ответный матч хынчештского "Петрокуба и уэльского ТНС третьего квалификационного раунда Лиги Европы. Напомним, в первой игре в Кишиневе чемпион Молдовы обыграл ТНС со счетом 1: 0.

Ответная игра состоялась на стадионе небольшого английского городка Озуэстри, где валлийцы принимают соперников по чемпионату Уэльса.

В первом тайме наши опасно контратаковали, попали в штангу, жаль, не забили. Больше атаковали, естественно, хозяева, но на 40-й минуте за грубую игру рефери после просмотра ВАР удалил игрока ТНС Уильямса. Стало полегче. Правда, к этому моменту и наши успели нахватать аж три желтых карточки.

Арбитр добавил к первому тайму целых пять минут и именно в добавленную пятиминутку судья удалил Дана Пушкаша, уравняв составы команд. Первый там так и завершился без голов.

Во втором тайме ТНС ожидаемо больше атаковал, наши футболисты спокойно отбивались и при первой возможности старались проводить контратаки. И могли забить в последней десятиминутке, когда сутолоке у ворот соперника едва не протолкнули мяч в сетку.

Арбитр прибавил ко второму тайму те же пять минут добавленных, но наши выстояли и впервые в истории молдавского футбола еще один наш клуб, кроме "Шерифа" попадает в групповой раунд еврокубков! Если даже чемпион Молдовы проиграет в плей-офф Лиги Европы (а соперником будет болгарский "Лудогорец" или азербайджанский "Карабах", ответный матч между ними еще продолжается, общий счет пока 4: 4), то сразу проходит в групповой этап Лиги Конференций!

Браво, "Петрокуб"!