---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240801230137/www.md.kp.media/online/news/5923565/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5923565/"
language: ru
title: "Карательные меры: В СМИ появилась информация о том, что на Западе подготовлен по просьбе молдавского правительства план реинтеграции Приднестровья"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-01T03:11:33+00:00'
section: Политика
description: "В плане много пунктов: и остановка подачи российского газа в регион, и замена судей, прокуроров, местных администраций, и развертывание в международной миссии вместо миротворцев"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[план]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[украина]]'
- '[[реинтеграция]]'
- '[[правительство]]'
- '[[сми]]'
- '[[человек]]'
- '[[конфликт]]'
- '[[нато]]'
---

# Карательные меры: В СМИ появилась информация о том, что на Западе подготовлен по просьбе молдавского правительства план реинтеграции Приднестровья

На Западе подготовлен по просьбе молдавского правительства план реинтеграции Приднестровья. Фото: соцсети

В СМИ появилась информация о том, что на Западе подготовлен по просьбе молдавского правительства план реинтеграции Приднестровья.

В плане много пунктов: и остановка подачи российского газа в регион, и замена судей, прокуроров, местных администраций, и развертывание в международной миссии вместо миротворцев. Но главное - вывод российских войск и проведение референдума о реинтеграции с Молдовой.

Содержание плана указывает на то, что готовили его люди далекие от знания приднестровских реалий. Ведь реализация плана предполагает две важные вещи.

1. Отказ от соглашения о мирном урегулировании приднестровского конфликта 1992 г.

2. Экстрадиция либо арест всего приднестровского руководства.

Это может означать только одно - размораживание вооруженного конфликта.

В публикациях лукаво указывается, что план пока не одобрен правительством Молдовы. Но вы думаете, что между учениями с участием военных НАТО в Молдове, подготовкой резерва и планом реинтеграции Приднестровья нет никакой связи?

Подумайте еще раз.

Автор: Сергей Ткач