---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240104215908/www.md.kp.media/online/news/5605383/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5605383/"
language: ru
title: "И кухарка может управлять самолетами, если она в PAS: На должность главы MoldAtsa назначен управляющий кафе - теперь он будет следить за авиадиспетчерами в Молдове"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2023-12-25T17:59:32.000Z+0300
section: Политика
description: "На должность временного администратора предприятия назначен Олег Попшой, член PAS из Дурлешт"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[попша]]'
- '[[дурлешт]]'
- '[[год]]'
- '[[млн]]'
- '[[румыния]]'
- '[[олег]]'
- '[[ребёнок]]'
- '[[фрунзе]]'
- '[[должность]]'
---

# И кухарка может управлять самолетами, если она в PAS: На должность главы MoldAtsa назначен управляющий кафе - теперь он будет следить за авиадиспетчерами в Молдове

На должность главы MoldAtsa назначен управляющий кафе - теперь он будет следить за авиадиспетчерами в Молдове

Государственное предприятие MoldAtsa сообщает, что с 18.12.2023 индивидуальный трудовой договор администратора Вячеслава Фрунзе закончился и приказом Агентства публичной собственности от 18.12.2023 на должность временного администратора предприятия назначен Олег Попшой, говорится в пресс-релизе учреждения.

Олег Попшой – бывший кандидат от PAS на пост примара Дурлешт на выборах этой осенью, но он проиграл выборы, сообщает unimedia.info.

Олегу Попшой 33 года, последние четыре года он был депутатом местного совета в Дурлештах, избран по списку Блока "ACUM DA PAS", а после разделения блока присоединился к фракции PAS. Он был членом комитета по архитектуре, градостроительству и земельным отношениям.

Помимо должности советника, Попшой в декларации о богатстве не декларирует никакой другой работы, однако в прошлом году он и его жена продали товаров на сумму около 1 млн леев, а в 2021 году - на 600 тыс. леев. Никаких доходов он не задекларировал ни он, ни его жена два года подряд в 2018 и 2019 годах.

Согласно резюме, последние семь лет он работал строительным подрядчиком, а до этого управлял рестораном (Пловдив) и кафе (Foca Loca), по данным durlesti.primariamea.md.

Подумаешь, авиадиспетчерами в Молдове будет командовать застройщик.

Железной дорогой при Гимпу маршруточник управлял, и ничего.

Ну то есть как — "ничего". Экс-глава ЖДМ Юрие Топалэ был в розыске, в ноябре 2022-го экстрадирован в Молдову. В сентябре 2023-го был отпущен за границу на лечение, затем следы его затерялись (как это в Молдове часто бывает с крупными коррупционерами). Обвиняется в нанесении ущерба государству на 250 млн леев передает rusputnikmd.