---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240202085613/www.md.kp.media/online/news/5652755/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5652755/"
language: ru
title: "Молдова лишается денег и людей из-за некомпетентности правительства: Почему сумма денежных переводов от диаспоры резко снизилась"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-01T13:29:16.000Z+0300
section: Экономика
description: "Обобрать и так нищие семьи, живущие в разлуке с кормильцами – это так по-нашему"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[перевод]]'
- '[[деньга]]'
- '[[банк]]'
- '[[снг]]'
- '[[млрд]]'
- '[[млн]]'
- '[[страна]]'
- '[[год]]'
- '[[ввп]]'
---

# Молдова лишается денег и людей из-за некомпетентности правительства: Почему сумма денежных переводов от диаспоры резко снизилась

Парламент рассматривает законодательную инициативу об уменьшении наличных денег в обращении физическими лицами Фото: noi.md.

"Молдаване, уехавшие на заработки за границу, стали реже переводить деньги домой. По данным Нацбанка, в 2023 году поступлений было в объеме $1,63 млрд — почти на $121 млн меньше, чем в 2022-м. В большей степени это касается переводов из стран СНГ", – отметил Лунгу.

По его словам, в 2008-м Всемирный банк обратил внимание на то, что на денежные переводы мигрантов приходится 36% ВВП Молдовы. В 2023-м по оценкам этой же организации — лишь 12,7% ВВП. Эксперты прогнозируют, что в 2024 году переводов может быть еще меньше и называют несколько причин, пишет Sputnik Молдова.

"Приведу основные. Это отказ большинства молдавских банков от российских систем денежных переводов, в частности, "Юнистрим". Еще одно "мудрое решение" — обложить переводы налогом на доход. Обобрать и так нищие семьи, живущие в разлуке с кормильцами. Власть не просто выдавливает из страны трудоспособных и перспективных граждан, но и облагает оброком их помощь родным. Более того, парламент рассматривает законодательную инициативу об уменьшении наличных денег в обращении физическими лицами".

Вместе с тем, как отметил он, стоимость денежных переводов значительная – к примеру, банк может взять и 12% от суммы, а почтовые службы — порядка 7%.