---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418015032/md.kp.media/online/news/5768411/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5768411/"
language: ru
title: "Попшой тянет страну в НАТО, но народ сопротивляется: В этом министр иностранных дел Молдовы признался на заседании ПАСЕ – его услышал весь мир"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-16T16:17:12.000Z+0300
section: Политика
description: "Согласно данным опросов, около четверти населения Молдовы поддерживает вступление в НАТО"
keywords:
- '[[нато]]'
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[попша]]'
- '[[власть]]'
- '[[вступление]]'
- '[[работа]]'
- '[[пас]]'
- '[[страна]]'
- '[[поддержка]]'
---

# Попшой тянет страну в НАТО, но народ сопротивляется: В этом министр иностранных дел Молдовы признался на заседании ПАСЕ – его услышал весь мир

Три четверти граждан Молдовы против вступления в НАТО. Фото: коллаж КП

Лишь около 25% жителей Молдовы выступают за вступление страны в НАТО, и властям "предстоит много работы, чтобы в обществе была необходимая для этого шага поддержка". Об этом заявил вице-премьер и министр иностранных дел республики Михай Попшой на заседании Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ), сообщает Sputnik Молдова.

"Согласно данным опросов, около четверти населения [Молдовы] поддерживает вступление в НАТО. Нам все еще надо активно работать, чтобы объяснить нашим гражданам, что означает наш нынешний нейтральный статус, какие есть альтернативы нейтральному статусу", - сказал он в ответ на вопрос о том, не настало ли время властям Молдовы инициировать курс на вступление в альянс. Трансляция заседания велась на YouTube-канале ПАСЕ.

Попшой добавил, что Молдова "в рамках своего конституционного статуса нейтралитета" сотрудничает с НАТО. В частности, Кишинев участвует в программе альянса "Партнерство ради мира", а молдавские военнослужащие, среди прочих, на ротационной основе служат в составе Сил НАТО для Косова (KFOR), отметил он.

"Необходимо длительное публичное обсуждение, чтобы сформировать поддержку и демократическую легитимность для принятия какого-либо важного решения [по вопросу о нейтралитете и вступлении в НАТО], как это принято в демократической стране", - подытожил Попшой.