---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828014001/www.md.kp.media/online/news/5959036/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5959036/"
language: ru
title: "\"Хорошим людям\" из ПАС не удается навести порядок в аэропорту Кишинева: Половина самолетов не прибывает и не взлетает вовремя, работники уже стонут - не справляются с пассажиропотоком"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-23T15:29:28+00:00'
section: Общество
description: "Опыт показал, - если бы власти не отобрали аэропорт, пассажиров было бы больше и такого издевательства над людьми не происходило"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[молдова]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[год]]'
- '[[пассажир]]'
- '[[человек]]'
- '[[партия]]'
- '[[самолёт]]'
- '[[июль]]'
- '[[тысяча]]'
---

# "Хорошим людям" из ПАС не удается навести порядок в аэропорту Кишинева: Половина самолетов не прибывает и не взлетает вовремя, работники уже стонут - не справляются с пассажиропотоком

Аэропорт не справляется с потоком пассажиров. Фото: соцсети

В июле 2024 года в аэропорту Кишинева только 46% всех самолетов приземлились вовремя и только 39% вылетели вовремя.

Также в июле было зафиксировано рекордное количество пассажиров после того как аэропорт отобрала у частной компании ПАС. Через аэропорт Кишинёва прошли 485 тысяч человек. Отмечают, что пассажиров в этом году стало больше на 40 процентов, чем в прошлом. Интересно, а посчитали тех, кто не попал на рейс, кого развернули?!

Пассажиропоток достиг уровня того времени, когда ПАС еще не забрала себе аэропорт: в 2018 через воздушные ворота Кишинева прошли почти 3 млн пассажиров.

Если учесть, что с каждым годом все больше людей пользуются этим видом транспорта, то, если бы не присвоение аэропорта "хорошими людьми" из партии президента, авиапассажиров в Кишиневе сегодня было бы еще больше.

Мало того, неумение управлять такой сложной структурой, как аэропорт (а может, нежелание - главное, прибыль), заставляет пассажиров переживать не самые лучшие моменты. Если бы аэропорт оставался в руках профессионалов, то с возросшим количеством пассажиров справились бы, это доказали те годы, когда аэропорт был в концессии.

В самом аэропорту признали, что в час-пик (с 11 до 14 часов) не справляются с потоком людей. Иногда за час вылетает по пять самолетов, это почти тысяча человек.