---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240923192041/www.md.kp.media/online/news/6002578/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6002578/"
language: ru
title: "Власть расправляется с теми, кто не согласен с политикой президента и ее партии: По указке ПАС организациям и физическим лицам закрывают счета в банках без всяких на то оснований"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-20T15:47:58+00:00'
section: Политика
description: "В скором времени в банках появятся отдельные окошки для инакомыслящих [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[банк]]'
- '[[счёт]]'
- '[[пахомов]]'
- '[[россия]]'
- '[[власть]]'
- '[[помощь]]'
- '[[санда]]'
- '[[ребёнок]]'
- '[[название]]'
---

# Власть расправляется с теми, кто не согласен с политикой президента и ее партии: По указке ПАС организациям и физическим лицам закрывают счета в банках без всяких на то оснований

Историко-патриотическому клубу закрыли счёт в банке. Фото: коллаж КП

«Русскому историко-патриотическому клубу" и "Координационному совету российских соотечественников" заблокировали счета в банке Молдовы из-за слова "русский" в названиях.

Из-за этого обе организации якобы входят в некую "группу риска" для молдавских властей, заявил глава организации Алексей Петрович.

"Это похоже на какую-то пещерную сегрегацию. Кажется, в скором времени в банках появятся отдельные окошки для русскоязычных граждан, коль скоро там опасаются организаций с такими названиями", - рассказал он.

«То, что это произойдет рано или поздно, было вполне ожидаемо и нельзя сказать, что мы были морально не готовы к этой новости, - уточнил Алексей Петрович. - С другой стороны, коммерческие банки, действующие, казалось бы, в своих интересах, давно стали инструментами режима для подавления инакомыслящих и неугодных. "Высокую степень риска" видят, вероятно, в деятельности по поиску погибших солдат, в оказании помощи ветеранам, в восстановлении памятников погибшим героям. На это тратились финансовые средства, для этих целей нужны были банковские счета. Каким будет следующий шаг режима? В условиях захваченного государства сценарии всегда банальны и прямолинейны, и готовиться надо только к худшему. Подозрения в отмывании денег и поддержке терроризма слишком дурно и неприятно пахнут, когда на это получен госзаказ.

Огромная благодарность всем тем, кто поддерживал и продолжает поддерживать нас в это непростое время. Ваша помощь теперь становится ещё ценнее и необходимее».

Ситуацию прокомментировала журналист Елена Пахомова.

«Когда мне закрыли банковский счёт НПО в одном банке и в трёх других отказались открыть, многие пожимали плечами - это же их счета.

Когда мне закрыли счета как физлицу за... а ни за что. Пояснений мне не предоставили, большинство промолчало - их ещё не ограничивали в правах.

Уже года три как говорю о списках неугодных режиму Санду. Можно даже не носить шевроны и награды. Твоя вина в том, что ты говоришь правду. А говорит ещё и правду сейчас опасно.

Теперь очередь дошла до поисков.

Не уважаемые правители, ваши деды-победители, в гробах ворочаются от того позора, который вы творите. С мертвыми зачем бороться»? – задаёт вопрос Пахомова.