---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240411175956/www.md.kp.media/online/news/5760846/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5760846/"
language: ru
title: "В Молдове предложили построить тюрьму для тех политиков, кто ездит в Россию: Как выяснилось, это была шутка Оазу Нантоя - \"КП\" выслушала версию \"юмориста\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-11T12:29:05.000Z+0300
section: Политика
description: "Депутат от правящей партии Оазу Нантой предложил построить отдельную тюрьму для посещающих Россию молдавских политиков"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[россия]]'
- '[[тюрьма]]'
- '[[москва]]'
- '[[оон]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[оазу]]'
- '[[нантой]]'
- '[[политик]]'
- '[[украина]]'
---

# В Молдове предложили построить тюрьму для тех политиков, кто ездит в Россию: Как выяснилось, это была шутка Оазу Нантоя - "КП" выслушала версию "юмориста"

Оазу Нантой предложил построить тюрьму для молдавских политиков, посещающих Россию, но это оказалось всего лишь шуткой (Коллаж КП).

Депутат от правящей партии Оазу Нантой предложил построить отдельную тюрьму для посещающих Россию молдавских политиков:

- Что касается визитов в Москву, то давайте составим список тех, кто ездил в Россию после начала агрессии в Украине, для этого контингента должна быть построена специальная тюрьма.

Не только Гуцул ездит. Просто путинский режим пытается придать ценность Евгении Гуцул посредством этих фотосессий с Путиным и этих бессмысленных заявлений из Москвы. Это делается для того, чтобы, когда придет время справедливости сказать свое слово, она стала жертвой.

Неужели это правда? Вроде, опытный политик... Позвонили Оазу Нантою, он как раз находился на заседании парламента.

- Мои слова ваши коллеги интерпретировали правильно, - заявил нам Оазу Георгиевич. - Тюрьма именно для тех, кто сношается с путинским фашистским режимом...
- Но список, наверняка, окажется большим?
- Да-да... И тюрьма должна быть комфортной.
- Все-таки, надеюсь, что вы пошутили...
- Да, это была шутка. Но в этой стране плохо не только с мозгами, но и с чувством юмора!