---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240903231310/md.kp.media/online/news/5974383/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5974383/"
language: ru
title: "В Молдове пойман особо опасный рецидивист: Шантажировал женщину интимными видео и угрожал расправой - мужчину поместили под арест"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-03T16:45:49+00:00'
section: Происшествия
description: "Подозреваемый ранее уже был осужден за различные преступления, в том числе в России"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[молдова]]'
- '[[россия]]'
- '[[великобритания]]'
- '[[мужчина]]'
- '[[санда]]'
- '[[женщина]]'
- '[[штефан]]'
- '[[водэ]]'
- '[[орган]]'
---

# В Молдове пойман особо опасный рецидивист: Шантажировал женщину интимными видео и угрожал расправой - мужчину поместили под арест

Рецидивист шантажировал женщину интимными видео и угрожал расправой. Фото: соцсети

В городе Штефан-Водэ задержали 46-летнего мужчину. Он пойман с поличным за шантаж. Злоумышленник, получив доступ к интимным видео 42-летней женщины из Кишинева, грозился опубликовать их в социальных сетях, если она не заплатит ему.

Кроме того, по данным правоохранителей, он запугивал женщину физической расправой и грозился убить ее, представляясь сотрудником российских правоохранительных органов и заявляя о своем участии в борьбе с организованной преступностью и терроризмом.

Под руководством прокуроров прокуратуры Кишинева, сотрудники полиции сектора Чеканы задокументировали преступные действия мужчины. 30 августа правоохранительные органы задержали подозреваемого в момент получения им 20 тысяч леев от жертвы под контролем полиции.

При обыске в доме подозреваемого в одном из сел Штефан-Водского района были найдены документы, предположительно поддельные, зарегистрированные в России, а также военная форма, погоны и другая одежда, используемая российскими военными. Согласно собранной информации, подозреваемый проходил начальную военную подготовку в Сирии в составе парамилитарной структуры, а затем участвовал в военных операциях как разведчик.

Задержание проводилось при поддержке отряда специального назначения Fulger.

Мужчина помещен под арест на 25 суток. Прокуроры намерены обжаловать это решение.

Подозреваемый ранее уже был осужден за различные преступления, в том числе в России, и признан особо опасным рецидивистом.