---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240309091123/www.md.kp.media/online/news/5705070/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5705070/"
language: ru
title: "Молдавская диаспора в России лишается возможности покупать фрукты и овощи с родины, прощаются наши сограждане и с любимыми винами: Власть закрывает рынок РФ"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-06T14:14:37.000Z+0300
section: Общество
description: "Руководству Молдовы надо перестать смотреть на Запад и обратить внимание на Восток"
keywords:
- '[[россия]]'
- '[[молдова]]'
- '[[вино]]'
- '[[рф]]'
- '[[страна]]'
- '[[рынок]]'
- '[[госдума]]'
- '[[организация]]'
- '[[петербург]]'
- '[[урс]]'
---

# Молдавская диаспора в России лишается возможности покупать фрукты и овощи с родины, прощаются наши сограждане и с любимыми винами: Власть закрывает рынок РФ

Молдавские вина, любимые россиянами, могут исчезнуть с прилавков городов России. Фото: mk.ru

Молдавские вина, любимые россиянами, могут исчезнуть с прилавков городов России, считает руководитель региональной общественной организации "Молдавское Достояние" в Санкт-Петербурге Федор Урсу.

"Разрыв торгово-экономических связей между нашими странами, инициатором которых выступает официальный Кишинев, привел к падению экспорта и импорта. И с учетом потенциала Молдовы, прежде всего, страдает сельскохозяйственная отрасль, теряющая огромнейший рынок России со 140-миллионным населением. Сократились и вовсе прекращены поставки помидоров, абрикос, слив, и, конечно, знаменитых молдавских вин", - рассказал представитель организации.

По его словам, среди молдаван России и самих российских граждан есть немало людей, которые понимают тонкости вин "Carlevana" или "Рошу де Пуркарь" и десятков других сортов от лучших производителей Молдовы, пишет @rusputnikmd.

"Увы, но власти страны решили переориентировать поставки на европейские рынки. Но, скажите, смогут ли они на равных конкурировать с испанскими, французскими, итальянскими винами, продуктами из Греции и Черногории? Рынок давно поделен и кроме побед на выставках, нашим напиткам из подвалов Криково или Малых Милешт вряд ли что светит", - уверен Урсу.

От имени сотен и тысяч молдаван России он высказал мнение, что руководству Молдовы надо перестать смотреть на Запад и обратить внимание на Восток. "Здесь можно найти не только благодарного ценителя, потребителя и друга, но и серьезные доходы, которые могли бы оживить винодельческую отрасль Молдовы. Да и кооперация с производителями из России позволила бы завоевать новые рынки – вместе это делать проще, быстрее и выгоднее", - отметил общественник.

Кстати, не менее 20% вина на витринах магазинов РФ должно быть российского производства, с дальнейшим увеличением квоты до 50% — с таким обращением к Госдуме обратилась Ассоциация виноградарей и виноделов России.

Ассоциация виноделов России также просит Госдуму РФ повысить на 200% пошлину на импорт вин из недружественных стран.

В 2023 году доля импортного вина на рынке РФ составила 48%. В 2022-м было 44%.