---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240925114351/md.kp.media/online/news/6008073/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6008073/"
language: ru
title: "ПАС продолжает врать, что приближающийся референдум связан с евроинтеграцией: Почему власть боится раскрыть замысел"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-24T14:01:55+00:00'
section: Политика
description: "Не надо врать, что референдум о евроинтеграции - он о шулерском изменении Конституции Республики Молдова"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[референдум]]'
- '[[время]]'
- '[[кампания]]'
- '[[мнение]]'
- '[[власть]]'
- '[[эксперт]]'
- '[[народ]]'
- '[[румыния]]'
- '[[телеграм]]'
---

# ПАС продолжает врать, что приближающийся референдум связан с евроинтеграцией: Почему власть боится раскрыть замысел

ПАС намерена изменить Конституцию. Фото: соцсети

«Провластные сайты разразились жёсткой критикой по поводу начала информационной кампании против референдума "НЕ ВРЕМЯ", - написал в социальных сетях экс-министр экономики Александр Муравский. - Кампанию называют дезинформационной, наполненной фейками, привязывают её к Шору, как обычно всё списывают на злые умыслы Кремля и т.д. и т.п. Но главное, что эта кампания посмела поднять руку на святое, сказала, что время для такого референдума ещё не пришло. Или такое мнение у нас преступно, незаконно?

А почему такое мнение есть и имеет много сторонников, число которых растёт?

А потому, дорогая власть и приближённые к ней, что не надо вам врать народу! Не надо врать, что референдум о евроинтеграции. Это референдум о шулерском изменении Конституции Республики Молдова. И любой уважающий себя и страну гражданин должен сказать твёрдое "НЕТ" этому вранью. Что-то не видно очереди представителей власти и обслуживающих её "экспертов" с разъяснениями, что меняется, как меняется, зачем меняется и, каковы могут быть последствия этих изменений. Нечего сказать? Боятся раскрыть замысел, не могут объяснить, почему сейчас это надо делать, почему в отличие от Румынии предлагают снизить порог голосования за изменения Конституции до простого большинства вместо двух третей? Вот когда станут открытыми и ясными все условия, когда придёт время решать, принимать ли их нам, подписывать ли Учредительный договор или нет, вот тогда и проведём настоящий референдум без обмана, где каждый будет знать, за что он голосует.

Так что всё правильно делают те, кто начал кампанию "Не время", кем бы они не были».