---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020113114/www.md.kp.media/online/news/5552633/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5552633/"
language: ru
title: "Почему партии власти не помог огромный административный ресурс: политолог раскрыл причину главного провала ПАС на выборах в Молдове"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2023-11-20T17:08:16+00:00'
section: Политика
description: "Даже жители центральной части Молдовы, которые прежде считались электоратом правящей партии, стали менять свои предпочтения в пользу альтернативных политформирований"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[партия]]'
- '[[кориненко]]'
- '[[тур]]'
- '[[выборы]]'
- '[[власть]]'
- '[[молдавия]]'
- '[[город]]'
- '[[бельцы]]'
- '[[кандидат]]'
---

# Почему партии власти не помог огромный административный ресурс: политолог раскрыл причину главного провала ПАС на выборах в Молдове

Партию власти "Действие и солидарность" (ПДС) в Молддове в первом туре местных выборов отправили в нокдаун, а во втором туре – в нокаут.

Партию власти "Действие и солидарность" (ПДС) в Молддове в первом туре местных выборов отправили в нокдаун, а во втором туре – в нокаут, заявил молдавский политолог Александр Кориненко, которого цитирует РИА Новости.

В воскресенье в 273 населенных пунктах Молдавии прошел второй тур выборов мэров и глав сельских администраций, а еще в восьми селах из-за низкой явки в первом туре прошли повторные выборы. Явка на выборах в большинстве населенных пунктов, в том числе и в Бельцах - втором по величине городе Молдавии, превысила 20%, поэтому они признаны состоявшимися.

"Если в первом туре партию ПДС отправили в нокдаун, то во втором это уже нокаут. Если мы возьмем результаты второго тура, то ПДС проиграл в четырех городах из шести, где были представлены его кандидаты. Если брать общие итоги, то партию власти очень сильно потрепали. И фактически она эти выборы проиграла", - сказал Кориненко.

По его мнению, партии власти не помог огромный административный ресурс, который она вовсю использовала, даже перед вторым туром выборов.

"Президент Молдовы Майя Санду ездила по городам, в которых должны были пройти вторые туры и где должны были участвовать кандидаты от ПДС. Хотя фактически она не является главой партии и как бы президент должен держать нейтралитет", - отметил он.

Кориненко подчеркнул, что даже жители центральной части Молдовы, которые прежде считались электоратом правящей партии, стали менять свои предпочтения в пользу альтернативных политформирований.

"ПДС центр опять взял, но с большим трудом, в некоторых населенных пунктах проиграл своим конкурентами, в некоторых победил с минимальным перевесом. Центр уже стал неоднородным электоратом ПДС, как был раньше. А это уже повод правящей партии задуматься о том, как к ней относятся те люди, которые голосовали за ее кандидатов раньше", - пояснил политолог.

За кресла мэров и глав сельских администраций во втором туре боролись 544 кандидата, из них 488 были выдвинуты политическими партиями, а 56 - независимые. Среди всех кандидатов 158 женщин. Основная борьба развернулась за кресла мэра второго по величине города Бельцы, а также главы Комрата, административного центра Гагаузской автономии. Для наблюдения за выборами Центральная избирательная комиссия аккредитовала 1493 наблюдателя, из них 1092 национальных и 401 международный. Они представляли восемь различных общественных национальных организаций и 36 международных. Российским наблюдателям власти Молдавии отказали в аккредитации.