---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229143333/www.md.kp.media/online/news/5678873/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5678873/"
language: ru
title: "Оказывается, в Молдове есть смелые и отважные борцы за свободу слова: Только почему-то они борются за нее в России, а не у себя дома и не собираются умирать \"в борьбе за это\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-02-17T14:00:06.000Z+0300
section: Политика
description: "Один из таких \"отважных\" прямо у посольства сжег свой российский паспорт"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[власть]]'
- '[[россия]]'
- '[[паспорт]]'
- '[[посольство]]'
- '[[страна]]'
- '[[тасс]]'
- '[[сми]]'
- '[[реакция]]'
- '[[молдавия]]'
---

# Оказывается, в Молдове есть смелые и отважные борцы за свободу слова: Только почему-то они борются за нее в России, а не у себя дома и не собираются умирать "в борьбе за это"

Какая "отвага" - сжигание паспорта гражданина РФ у здания российского посольства (Фото: соцсети).

"Безвременная кончина Навального показала, что в Молдавии таки есть отважные борцы за свободу слова! Правда, отстаивают они ее, почему-то, только в России, а не у себя дома, где власти без суда и следствия закрыли десятки телеканалов и других СМИ, предоставлявших слово оппозиции. При молчаливом одобрении "партнеров по развитию", которое так не стыкуется с их оперативной и шумной реакцией на смерть российского оппозиционера... - написал в соцсетях глава Представительства ИТАР-ТАСС в Республике Молдова и политический обозреватель Валерий Демидецкий

Напомнило советский анекдот про мужика, который крикнул в троллейбусе "А президент - дурак". На остановке его уже ждали товарищи, на вопрос которых он бодро ответил "Это я про президента США! А вы про кого подумали?"

Действительно, смелые, настолько смелые, что их и пуля боится, и штык не берет! Один из таких "отважных" прямо у посольства сжег свой российский паспорт. Правда, бдительные зрители успели рассмотреть, что краснокожая паспортина-то оказалась просроченной с 2019 года. И дотошные граждане тут же стали задавать вопросы, мол, а почему не сжег его в 2014-м или в 2022-м? И, вообще, сжигание паспорта влечет за собой всего лишь наложение штрафа, но никак не лишение гражданства РФ. В общем, смелость и отважность оказались всего лишь прагматичным расчетом и игрой на публику.

Да, кстати, о сожженном паспорте! Какую трогательную историю рассказала провластная журналистка Алина Раду.

Оказывается, в тот момент, когда в пятницу, 16 февраля, плахотнюковский пропагандист Ваня Святченко демонстративно сжигал у посольства России свой просроченный российский же паспорт, командир карабинеров обратился к одной из пикетчиц:

- Лаурика, ты успела заснять, как он сжег паспорт? Если что, кадры есть у меня, как раз тебе для отчета.

Оказалось, что это ее отец. Переживал, что девочка сходила к посольству зря - за слова теперь гранты не платят.

Все должно быть задокументировано...