---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241125170759/www.md.kp.media/online/news/6105301/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6105301/"
language: ru
title: "Тройные стандарты на выборах: Политолог сравнил избирательный процессы Молдовы и Румынии и очень удивился"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-24T16:08:35+00:00'
section: Политика
description: "Молдавский политолог Валерий Осталеп затронул проблему политических стандартов, которые оказываются на удивление неравномерными"
keywords:
- '[[страна]]'
- '[[румыния]]'
- '[[молдова]]'
- '[[осталеп]]'
- '[[выборы]]'
- '[[стандарт]]'
- '[[речь]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[внимание]]'
- '[[рубеж]]'
---

# Тройные стандарты на выборах: Политолог сравнил избирательный процессы Молдовы и Румынии и очень удивился

Фото: из архива

Валерий Осталеп обращает внимание на странные «тройные стандарты», которые становятся очевидными, когда речь идет о выборах и праве голоса граждан в разных странах.

По его словам, в Румынии для того, чтобы проголосовать на выборах, гражданин, находящийся за рубежом, должен предоставить документ, подтверждающий его законное нахождение в стране. Этот процесс четко регулируется и требует соответствующих подтверждений. Однако, как подчеркивает Осталеп, ситуация в Молдове кардинально отличается.

- Здесь судьбу страны решают люди, о которых порой невозможно точно сказать, кто они и где находятся. Важнейшие решения принимаются без какого-либо должного мониторинга, что вызывает вопросы о легитимности таких действий, - подчеркнул аналитик.

Причем речь не только в отсутствии прозрачности, но и в том, что сама Румыния, которая установила такие строгие правила для голосования за рубежом, активно поддерживает отсутствие контроля и ясности в выборах Молдовы. Это даже не двойные, а тройные стандарты, которые политолог считает проблемой, требующей внимания.

По сути, Осталеп задает важный вопрос: почему для одних стран есть жесткие требования, а для других — полный хаос?