---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241002044726/www.md.kp.media/online/news/6020084/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6020084/"
language: ru
title: "Легендарный театр «Маски-шоу» в честь 40-летия творческой деятельности представит спектакль «Ромео и Джульетта»"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-01T16:20:39+00:00'
section: Общество
description: "И это будет незабываемый ответ классике"
keywords:
- '[[ромео]]'
- '[[джульетта]]'
- '[[маска]]'
- '[[молдова]]'
- '[[мурал]]'
- '[[комедия]]'
- '[[любовь]]'
- '[[санда]]'
- '[[видео]]'
- '[[георгий]]'
---

# Легендарный театр «Маски-шоу» в честь 40-летия творческой деятельности представит спектакль «Ромео и Джульетта»

Легендарный театр «Маски-шоу» в честь 40-летия творческой деятельности представит спектакль «Ромео и Джульетта

Легендарный театр «Маски-шоу» в честь 40-летия творческой деятельности представит спектакль «Ромео и Джульетта», режиссера Георгия Делиева. И это будет незабываемый ответ классике, ведь предмет трагедии это всегда события великого общественного значения, а удел комедии лишь происшествия из частной жизни.

По задумке автора, Джульетта девочка-переросток (Наталья Бузько), обещана в жены Парису, получившему в детстве черепно-мозговую травму …утюгом (Игорь Малахов). Неожиданная встреча на балу с романтичным Ромео (Борис Барский), зажигает в сердцах влюбленных негасимую страсть. С этим не могут смириться Капулетти: старик-маразматик отец (Михаил Волошин) и брат Тибальт – задира, забияка и драчун (Георгий Делиев.

Комедийная версия «Ромео и Джульетты» создана с размахом и от души. На сцене замок и знаменитый балкон Джульетты, надувной домик Капулетти, поролоновые кусты и аптекарь со смертельным реквизитом. Яркие костюмы и маски (да, самые настоящие маски – именно они, стуча в колотушки, начинают представление, оповещая публику, что в Вероне якобы все спокойно!) напоминают нам о классической комедии дель арте.

.

Зрителей ждут виртуозные драки, погони, увлекательный комический сюжет о торждестве Любви. Ведь как только не убивают бедных влюбленных: змея и яд, кусает, граната и харакири. Но настоящую любовь убить нельзя!

В «Ромео и Джульетта» артисты «Масок» получили и прекрасно использовали возможность раскрыть все грани актерского мастерства. Пьеса плотно нафарширована всевозможными гэгами, трюками, пантомимой и танцами. Пересказывать спектакль бессмысленно, лучше, как говорят, один раз увидеть. Но помните, это не трагедия, а комедия и в результате комичных хитросплетений и неожиданных поворотов сюжета пьеса заканчивается торжеством юмора, красоты и любви. И гимном влюбленных:

Дадим друг другу капельку любви,

Как провидение, она нам в дар дается!

Одну лишь капельку друг другу отдадим –

И вдвое больше к нам самим вернется!

Посмейтесь от души вместе с юбилярами «Маски-шоу»!

Билеты можно приобрести онлайн, на сайте Афиша.мд