---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240502111520/www.md.kp.media/online/news/5790292/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5790292/"
language: ru
title: "Народная молдавская примета - если доллар и евро дешевеют, значит скоро Пасха: Почему так происходит - комментарий экономиста"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-02T11:51:52.000Z+0300
section: Экономика
description: "Доллар и евро просели на 8-9 банов, и ещё \"похудеют\" с приближением к Пасхе"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[валюта]]'
- '[[праздник]]'
- '[[граница]]'
- '[[деньга]]'
- '[[евро]]'
- '[[доллар]]'
- '[[пасха]]'
- '[[курс]]'
- '[[год]]'
---

# Народная молдавская примета - если доллар и евро дешевеют, значит скоро Пасха: Почему так происходит - комментарий экономиста

Люди сдают валюту в обменные кассы, чтобы хорошо отметить Пасхальные праздники.

Фото: Сергей СЕДЛЕЦКИЙ

Народная примета - если в Молдове дешевеет валюта, значит наши сограждане едут с деньгами из-за границы домой на праздники.

Доллар и евро просели на 8-9 банов. И ещё "похудеют" с приближением к Пасхе. Это такой незатейливый способ относительно честного отъема денег у населения.

Не верите? Посмотрите, что было с курсами валют на Рождество. Картинка - один в один.

Действительно ли срабатывает эта народная примета? За комментариями мы обратились к доктору экономических наук, экс-вице-министру промышленности и торговли (в 1995-1997 гг.), бывшему начальнику отдела Госплана МССР Михаилу Пойсику.

- Конечно, это так. Люди приезжают домой на Пасху из-за границы и идут в валютные кассы сдавать деньги. Но не только это влияет на курс валют. Жители Молдовы, которые находятся в стране, держат свои сбережения дома в валюте. И вот, когда на праздники надо накрыть стол, а денег свободных нет или их мало, они идут в валютные кассы и меняют доллары и евро на леи. Покупают на эти деньги продукты к столу. Это же святые праздники у нас...
- Хорошо ли для нашей экономики падение курса евро и доллара?
- В такой плоскости это не надо рассматривать. Это надо рассматривать как объективный процесс, который связан с определенными циклами покупки-продажи валюты. Такое у нас всегда происходит перед Новым годом и Рождеством, перед Пасхальными праздниками.
- Будет ли еще дешеветь валюта в ближайшие дни?
- Пик покупки обменными кассами валюты был несколько дней назад. Люди же не сдают валюту именно в день Пасхи! Пик уже прошел. У вас, например, родители в Молдове, а вы живете за границей. Вы собираетесь приехать в гости. Но родители ваши не ждут, пока вы приедете, у них дома есть какие-то сбережения в валюте, которые вы им присылали. Родители пошли и поменяли валюту на леи, чтобы вас хорошо встретить. Пик покупки валюты обменными кассами не во время Пасхи, не после, а перед пасхальными праздниками.