---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722135842/www.md.kp.media/online/news/5908412/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5908412/"
language: ru
title: "Кровавая трагедия в Германии - гражданин Молдовы убил свою жену, потому что она хотела с ним развестись: \"Либо останешься навсегда со мной, либо я тебя убью!\" - полиция его застрелила"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-20T13:59:42.000Z+0300
section: Происшествия
description: "Двое детей остались сиротами: один учится в первом классе, а другой еще ходит в детский сад"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[германия]]'
- '[[адриана]]'
- '[[тасос]]'
- '[[житель]]'
- '[[санда]]'
- '[[полиция]]'
- '[[ребёнок]]'
- '[[сирота]]'
- '[[отель]]'
---

# Кровавая трагедия в Германии - гражданин Молдовы убил свою жену, потому что она хотела с ним развестись: "Либо останешься навсегда со мной, либо я тебя убью!" - полиция его застрелила

Кровавая трагедия произошла в немецком отеле.

Кровавая трагедия произошла в Германии - житель Бачоя убил свою жену и был застрелен полицией в отеле. Двое детей остались сиротами...

Источники PulsMedia.MD, пожелавшие остаться анонимными, сообщили, что речь идет о супругах 26-летней Адриане Головатик и 30-летнем Василе Петраки.

Адриана приехала в Германию в конце июня и устроилась на работу домработницей в отеле. Ее знакомая сообщила, что несколько дней назад за ней пришел муж, с которым у нее якобы возник конфликт из-за возможного развода. Причиной попытки развода могло стать то, что Адриану часто избивал Василе.

- В ночь с 18 на 19 июля он пришел в гостиницу, где работала Адриана, проник в одну из комнат, где ее нашел, и нанес удар ножом, после того как между ними завязалась драка. Ранее он угрожал ей, что либо она останется с ним навсегда, либо он ее убьет. Владелец гостиницы вызвал полицию, и когда правоохранители вошли в номер, они обнаружили девушку мертвой, а его - с ножом в руке. Он якобы не выполнил требования полиции и был застрелен, после чего на машине скорой помощи его отвезли в больницу, но, к сожалению, он скончался, - рассказал друг семьи

У них остались двое детей-сирот: один учится в первом классе, а другой еще ходит в детский сад. Дети находятся на попечении бабушки, матери Адрианы....

Друзья и родственники Адрианы Головатик обратились с просьбой о финансовой помощи для покрытия расходов на репатриацию тела Адрианы.

Cont Revolut - FR7628233000012446921766069 - Vasile Golovatic (tatăl)

Cont Moldindconbank - 5188 9402 5475 3379 - Felicia Tusă (sora)”