---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813221015/md.kp.media/online/news/5939282/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5939282/"
language: ru
title: "Молдавские власти перед президентскими выборами зачищают медийный рынок: Под шумок \"газового ЧП\" телеканал МЕГА ТВ лишен лицензии"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-09T16:00:06+00:00'
section: Политика
description: "Неугодные СМИ продолжают лишать лицензий на вещание"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[канал]]'
- '[[власть]]'
- '[[европа]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[телеканал]]'
- '[[тв]]'
- '[[лицензия]]'
- '[[сми]]'
- '[[премьер]]'
---

# Молдавские власти перед президентскими выборами зачищают медийный рынок: Под шумок "газового ЧП" телеканал МЕГА ТВ лишен лицензии

Сигнал канала «Mega TV» становится недоступным. Фото: соцсети

Что ни день, то «сюрприз» от власти. Уже, кажется, убрали все неугодные СМИ. Но нет, гильотина PAS «рубит» даже развлекательные каналы, которые позволяют себе формировать отличное от ПАСовцев мнение. Карается даже нейтральная позиция. Закрытие ТВ или отзыв лицензии, происходит "под прикрытием". Или важные праздники, или крупные скандалы или... манипуляция геополитическими событиями. В общем, под шумок, чтобы народ не успел возмутиться.

Ситуацию о приостановке лицензии телеканала Mega TV коротко и ясно описал экс-вице-премьер Александр Муравский: «К выборам расчищают поле, чтобы со всех экранов телевизоров было только «Да здравствует Майя Санду!»

«Власть продолжает свою линию. За демагогией о том, что они ведут в Европу, к европейским ценностям, а на самом деле мы видим с вами, что все сводится к резкому ограничению прав и свобод граждан, какие бы не были причины, но на самом деле мы видим, что ограничивается доступ граждан ко всем средствам информации, особенно к тем, в первую очередь к тем, которые в той или иной степени допускают на своих каналах в своих передачах критику действий власти. Вот и все, - заявил экс-вице-премьер.

К выборам расчищают поле для того чтобы со всех экранов телевизоров было только УРА!!! Да здравствует Майя Санду, мы в Европу, мы счастливы при этой власти. Вот и все! Других объяснений нет!», - цитирует Муравского primulinmd.

Справка КП

Mega TV — универсальный развлекательный канал, работающий, прежде всего, для семейной аудитории. Телеканал предлагает своему зрителю ежедневные развлекательные шоу и юмористические программы с участием популярных телезвезд, качественные западные и российские сериалы, лучшие художественные фильмы от крупнейших мировых киностудий, а также развлекательные программы собственного производства на русском и румынском языках.

Телеканал осуществляет вещание на 10 собственных эфирных частотах в крупнейших городах Республики Молдова, включая г. Кишинев.