---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240711231127/md.kp.media/online/news/5845011/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5845011/"
language: ru
title: "Морошан Максим наводит мосты между городами Молдовы и России: Бельцы будут сотрудничать с Нижним Новгородом в области культуры, спорта и ЖКХ"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-07T16:28:39.000Z+0300
section: Политика
description: "Хорошие новости для всех бельчан!"
keywords:
- '[[бельцы]]'
- '[[молдова]]'
- '[[новгород]]'
- '[[пмэф]]'
- '[[украина]]'
- '[[новость]]'
- '[[комиссия]]'
- '[[председатель]]'
- '[[морошана]]'
- '[[петербург]]'
---

# Морошан Максим наводит мосты между городами Молдовы и России: Бельцы будут сотрудничать с Нижним Новгородом в области культуры, спорта и ЖКХ

Максим Морошан находится в Санкт-Петербурге, на Международном экономическом форуме

Максим Морошан, председатель Бельцкой территориальной организации Партии социалистов Республики Молдова, председатель Побратимской комиссии Бельцкого муниципального совета, находится в Санкт-Петербурге, Российская Федерация, на Международном экономическом форуме, где он объявил хорошие новости для жителей Бельц.

“Хорошие новости для всех бельчан! Бельцы возобновят сотрудничество с Нижним Новгородом благодаря Команде Сильных!

Сегодня, 7 июня 2024, в качестве председателя комиссии по побратимству мун.Бельцы провел официальную встречу на полях ПМЭФ-2024 с мэром Нижнего Новгорода, Юрием Владимировичем Шалабаевым.

На Международном экономическом форуме.

В ходе данной встречи обсудили сотрудничество между нашими городами. К большому сожалению, на протяжении многих лет данные связи умышленно разрывали, лишая город надёжных партнёров. Соглашение о побратимстве было подписано ещё в 2016 году, однако прошедшие годы показали, что потенциал этого соглашения не исчерпан!

Вместе с Юрием Владимировичем обсудили дорожную карту, по которой мы будем двигаться вперёд – это сферы образования, культуры, спорта. Рассматривается и возможность открытия Торгового Дома”, – заявил политик.

Максим Морошан уточнил, что уже существуют предварительные договоренности для получения новой техники для сферы ЖКХ и дорожного строительства!

“Бельцы будут развиваться, не смотря ни на что! Уверен, все только начинается!”, подчеркнул муниципальный советник.
