---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240104212044/www.md.kp.media/online/news/5593378/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5593378/"
language: ru
title: "Будьте готовы, ваше ПАСочество: Как в Молдове представители власти воссоздают пионерию"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2023-12-17T19:36:24.000Z+0300
section: Общество
description: "Депутаты правящей партии со своими школьными советами, выборными органами учеников возвращаются туда, где это уже было - так, и до комсомола с пионерией дойдут"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[канал]]'
- '[[синкевич]]'
- '[[идея]]'
- '[[пахомов]]'
- '[[левицкий]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[евро]]'
- '[[время]]'
---

# Будьте готовы, ваше ПАСочество: Как в Молдове представители власти воссоздают пионерию

Фото: из архива

В соцсетях вовсю обсуждают идеи молдавских депутатов.

- Два сопливых ПАСкудыша, нервно жестикулируя, всерьез говорят о необходимости сохранения демократии в нашей стране, - пишет Алексей Петрович в своем ТГ-канале "Солдат Победы". - Главный друг ЛГБТ Еуджен Синкевич уверенно перечисляет прозападные НКО, благодаря которым детям в школах доносится идея демократии. А что там со школьными туалетами и бумагой, домнул Синкевич, всё порешали уже? Или может предложите, в качестве экологической идеи безотходного производства, детям использовать многочисленные буклеты, на которые списываются немалые суммы европейских средств? Ему вторит нечесанный пудель Перчун, который непрозрачно намекает, что как раз средств на пропаганду демократии и не хватает, и надо бы их предусмотреть. Не на зарплаты учителям, а на продвижение демократии в школах. Благодетели молдавского народа, ни больше ни меньше.
- Лучше показать Перчуну и Синкевичу то, что они со своими школьными советами, выборными органами учеников возвращаются туда, где это уже было. Глядишь, ещё до Дней самоуправления дойдут, октябрят и комсомола. Сейчас аккурат на уровне деятельности пионерии. Как председатель отряда и член совета дружины говорю, - иронично отмечает Елена Левицкая-Пахомова, ТГ-канал "Ивановна".