---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020105730/md.kp.media/online/news/5679830/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5679830/"
language: ru
title: "В Молдове села лишают денег: Распределители европейской гуманитарки запретили включать в проекты финансирования советские памятники павшим"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-02-18T15:19:19+00:00'
section: Политика
description: "Властителей не смущает, что люди, увековеченные на этих памятниках, за эту самую Европу и погибли"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[страна]]'
- '[[памятник]]'
- '[[граница]]'
- '[[алексей]]'
- '[[петрович]]'
- '[[грант]]'
- '[[воин]]'
- '[[европа]]'
- '[[венгрия]]'
---

# В Молдове села лишают денег: Распределители европейской гуманитарки запретили включать в проекты финансирования советские памятники павшим

Алексею Петровичу поступают сигналы от примаров о том, что села лишают грантов из-за памятников героям. Фото: скриншот видео

"Доморощенные дикари, без всякого основания объявившие себя европейцами, продолжают переходить границы совести и здравого смысла, - написал в соцсетях Алексей Петрович, руководитель Национального координационного комитета «Победа»

На минувшей неделе получил несколько сигналов от глав населенных пунктов нашей страны. В заявках на гранты для благоустройства территории они указали и восстановление памятников советским воинам. Монументы эти, как правило, возведены в сельских парках и на центральных площадях.

Распределители европейской гуманитарки строго-настрого запретили включать такие объекты в проекты финансирования, грозя отказать в выделении гранта. И речь не только о братских могилах, но и о памятниках павшим землякам.

Душевно больных властителей не смущает, что люди, увековеченные на этих памятниках, за эту самую Европу и погибли, навсегда оставшись в полях Польши, Венгрии, Австрии, Германии. Эту дикость озвучивают неофициально, приучая людей к мысли о бессмысленности сохранения памятников советским воинам на молдавской земле. Позорники!" - заключил Алексей Петрович.