---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240130123144/www.md.kp.media/online/news/5648068/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5648068/"
language: ru
title: "Сбежал из больницы в Кишинёве через окно, чтобы умереть: Тело мужчины нашли через 15 дней, когда растаял снег"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-28T12:00:13.000Z+0300
section: Кишинев
description: "В администрации больницы утверждают, что пациента искали полицейские и родственники, но он замёрз в укромном месте, но не в снегу"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[президент]]'
- '[[пациент]]'
- '[[день]]'
- '[[снег]]'
- '[[нато]]'
- '[[пропаганда]]'
- '[[россия]]'
- '[[москва]]'
- '[[румыния]]'
---

# Сбежал из больницы в Кишинёве через окно, чтобы умереть: Тело мужчины нашли через 15 дней, когда растаял снег

Пациенты, не взирая на холод, бегут из кишинёвских больниц. Фото: moldpres.md.

63-летний пациент больницы Святой Троицы на Рышкановке сбежал из больницы через окно и его тело нашли через 15 дней, после того, как растаял снег. В связи с этим случаем администрация больницы опубликовала заявление.

Палата находится на первом этаже, а окно — на высоте 1,2 м от земли, рассказали в больнице. При этом медперсонал пытался удержать пациента, но это ему не удалось.

В соответствии с процедурой, об этом немедленно оповестили полицию, которая прибыла своевременно. Вместе с медицинским персоналом полицейские начали поиски пациента, но нашли только через 15 дней в скрытом, не занесенном снегом месте.

На странице медучреждения говорится следующее:

Больной, находящийся на 3-м дне госпитализации, в 16: 40 был замечен медицинским персоналом, выходящим из палаты через окно, которое он открыл самостоятельно. Уточняем, во избежание ошибочных манипуляций журналистов о том, что «пациент упал и оказался под снегом», что палата находится на 1 этаже, с окном на высоте 1,2 м от земли.

Дальше последовала процедура оповещения полиции и родственников, которые также присоединились к поискам больного, получив доступ на территорию учреждения.

К сожалению, человека нашли только через 15 дней в укромном месте, спрятанным и не засыпанным снегом. Полиция выясняет подробности инцидента.