---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240105001429/www.md.kp.media/online/news/5613037/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5613037/"
language: ru
title: "Новый тренд у путешественников: Жители Молдовы из-за волны сообщений о бомбах стали выбирать аэропорты в Румынии"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2023-12-30T19:00:08.000Z+0300
section: Кишинев
description: "Деятельность таможенников на таможенном посту в аэропорту не так сильно пострадала, так как само срабатывание сигнализации требовало определенного протокола работы"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[количество]]'
- '[[оливье]]'
- '[[сообщение]]'
- '[[граница]]'
- '[[пост]]'
- '[[игорь]]'
- '[[украина]]'
---

# Новый тренд у путешественников: Жители Молдовы из-за волны сообщений о бомбах стали выбирать аэропорты в Румынии

Фото: из архива

Глава Таможенной службы Игорь Талмазан заявил, что с начала военных действий на Украине количество путешественников, въезжающих в Молдову, увеличилось примерно на 50%, и это привело к созданию заторов на таможенных пунктах пропуска.

В интервью румынскому порталу Adevarul Талмазан рассказал, что в Международном аэропорту Кишинева было зафиксировано большое давление из-за многочисленных ложных сообщений, которые нарушили трансграничное движение/

"По имеющимся у нас данным, количество граждан, пересекших границу, в том числе украинцев, увеличилось примерно на 50%. Маршрут разный по всей территории Республики Молдова, но большое давление, в частности, было на международный аэропорт Кишинева. Прежде всего, речь идет о войне, гибридной войне, так как было много ложных сообщений о бомбах, что нарушило движение транспорта", — сказал Талмазан.

Глава Таможенной службы отметил, что после многочисленных подобных ситуаций большая часть путешественников остановила свой выбор на аэропортах Румынии, особенно в Яссах, что, в свою очередь, привело к увеличению трафика на сухопутных границах.

"Наши приграничные таможенные посты работали на мощности, которая обеспечивала максимум требуемого, а когда был такой всплеск в 50%, то, конечно, возникли определенные проблемы. Мы приложили усилия, определили с румынской стороной и с коллегами из Пограничной полиции все возможные пути для оптимизации", - заявил Игорь Талмазан.

Чиновник заявил румынской прессе, что ложные сообщения о бомбах не так сильно повлияли на деятельность таможенников на таможенном посту в аэропорту.

"Деятельность таможенников на таможенном посту в аэропорту не так сильно пострадала, так как само срабатывание сигнализации требовало определенного протокола работы, точнее эвакуации граждан с территории аэропорта и дополнительного контроля, но это существенно отразилось на деятельности пограничных таможенных постов, поскольку увеличилось количество людей, пересекающих границу. Тревога отменила все рейсы, были задержки, люди волновались, даже если она была ложной, и, соответственно, количество граждан, выбравших авиаперелет из Республики Молдова, уменьшилось, большинство предпочло полет либо из Ясс, либо из Бухареста, и поэтому в цепочке возник другой спектр проблем", - заключил Талмазан.