---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405110125/www.md.kp.media/online/news/5745946/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5745946/"
language: ru
title: "Захотела справедливого правосудия и рассказать о беззакониях в судах: Молдавскому депутату грозит до четырех лет тюрьмы"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-02T11:18:56.000Z+0300
section: Политика
description: "Даже депутат правящей партии Олеся Стамате признала: то, что пытаются инкриминировать Таубер на уголовку ну никак не тянет"
keywords:
- '[[депутат]]'
- '[[таубер]]'
- '[[молдова]]'
- '[[правосудие]]'
- '[[прокуратура]]'
- '[[партия]]'
- '[[апрель]]'
- '[[па]]'
- '[[человек]]'
- '[[препятствие]]'
---

# Захотела справедливого правосудия и рассказать о беззакониях в судах: Молдавскому депутату грозит до четырех лет тюрьмы

До 4 лет тюрьмы грозит депутату Марине Таубер за то, что она посмела требовать справедливого правосудия.

До 4 лет тюрьмы грозит депутату Марине Таубер за то, что она посмела требовать справедливого правосудия и попыталась рассказать о беззакониях, происходящих в судебной инстанции, - пишет Прокуратура антикоррупции.

Данный пресс-релиз было бы уместнее опубликовать вчера, 1 Апреля. Но какие уж тут шутки. Ведомство, возглавляемое дочерью спонсора правящей партии Молдовы, заявляет, что направило в суд уголовное дело против Таубер. Всего месяц потребовался следователям, чтобы завершить «расследование».

В доказательной базе ПА цитирует следующие заявления Таубер:

«… Мы будем здесь находиться до ночи, если потребуется… Там собрались 3000 человек, которые требуют справедливой юстиции и пришли поддержать Илана Шора…»

«… Это здание нужно заблокировать… здесь происходят преступления… В качестве депутата парламента я пришла рассказать всем о том, что здесь происходит…»

Слова депутата ПА расценила как "препятствие правосудию, попытку запугать судей и унизить их честь и достоинство".

А вот в словах и действиях Майи Санду или Дорина Речана прокуратура ни давления, ни унижения, ни препятствия правосудию не видит.

Напомним, что даже депутат правящей партии Олеся Стамате признала: то, что пытаются инкриминировать Таубер на уголовку ну никак не тянет.