---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622220058/www.md.kp.media/online/news/5861524/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5861524/"
language: ru
title: "Обыкновенное скотство властей: В аэропорту Кишинева по приказу режима людей на досмотре раздевают до трусов - и там тоже что-то ищут"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-19T15:29:57.000Z+0300
section: Кишинев
description: "Александр Суходольский осудил действия сотрудников Пограничной полиции в отношении пассажиров, прибывающих самолётом в Кишинёв [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[суходольский]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[победа]]'
- '[[александр]]'
- '[[депутат]]'
- '[[отношение]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[пассажир]]'
---

# Обыкновенное скотство властей: В аэропорту Кишинева по приказу режима людей на досмотре раздевают до трусов - и там тоже что-то ищут

Беспредел в столичном аэропорту не прекращается. Фото: Спутник Молдова.

Депутат парламента Молдовы от блока «Победа» Александр Суходольский осудил действия сотрудников Пограничной полиции в отношении пассажиров, прибывающих самолётом в Кишинёв.

В интервью Sputnik Молдова Суходольский напомнил о многочисленных случаях оскорбляющего честь и достоинство обращения в отношении граждан как в аэропорту, так и на территории наземных пунктов погранконтроля.

Депутат подчеркнул, что стал невольным заложником ситуации, когда около ста прибывших в Кишинёвский аэропорт пассажиров отправили на дополнительный досмотр без объяснения причин.

- Посмотрите, как они действуют на пограничных КПП с нашими гражданами! Это касается инцидентов не только в аэропорту, но и наземных пунктов пропуска. Я сталкивался лично с этим, недавно возвращаясь в Молдову. Я видел, как передо мной около ста человек отправили на дополнительный досмотр. К людям отнеслись с огромным неуважением, не дав никаких чётких объяснений. Обыски проводят страшнейшие, многих раздевают до нижнего белья, — рассказал Александр Суходольский.