---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523050706/md.kp.media/online/news/5813996/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5813996/"
language: ru
title: "Власти раздражены тем, что не могут заткнуть рот всему народу: Почему для большинства людей TikTok и Telegram в Молдове стали реальной альтернативой провластной точки зрения"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-20T09:21:38.000Z+0300
section: Политика
description: "Власть интересует, что они не могут контролировать Telegram и TikTok, где ты можешь записать всё что угодно"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[власть]]'
- '[[человек]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[нато]]'
- '[[днестр]]'
- '[[выборы]]'
- '[[президент]]'
- '[[переписчик]]'
---

# Власти раздражены тем, что не могут заткнуть рот всему народу: Почему для большинства людей TikTok и Telegram в Молдове стали реальной альтернативой провластной точки зрения

Люди остаются при своём мнении. Фото: коллаж КП

"Власть интересует, что они не могут контролировать Telegram и TikTok, где ты можешь записать всё что угодно, в отличие от Facebook, который они частично могут контролировать, в отличие от телеканалов, которые они могут закрывать, - считает эксперт по безопасности, бывший заместитель министра иностранных дел Молдовы Валерий Осталеп.

Пока что TikTok и Telegram нашей власти неподвластен, и именно поэтому они вызывают не только интерес, а уже в публичном пространстве мы слышим от разных пропагандистов власти, что надо с этим что-то делать, надо заканчивать с ними и всё такое. Это для них просто как инструмент, который им неподвластен.

Власть может бороться с TikTok и Telegram, но люди останутся при своем мнении. Это как законы физики. Есть отрицательная энергия. Это как пытаться сесть на крышку кастрюли, которая закипает. Это недолго продлится. Рано или поздно сорвёт крышку, и пострадает тот, кто на неё пытается сесть.

Ну не Telegram, так что-то другое будет. Не TikTok, так что-то другое. Пока можно сказать, что для большинства людей TikTok и Telegram в Молдове стали реальной альтернативой провластной точки зрения".