---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240606053641/www.md.kp.media/online/news/5833997/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5833997/"
language: ru
title: "Пенсионерам и бюджетникам в Молдове доплачивают по 2000 леев в месяц: Уже 25 тысяч человек получают надбавки - как можно получить помощь"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-31T18:31:35.000Z+0300
section: Общество
description: "Значимость этой поддержки для жителей Гагаузии, особенно для тех, кто находится в уязвимом положении — трудно переоценить"
keywords:
- '[[сша]]'
- '[[человек]]'
- '[[помощь]]'
- '[[молдова]]'
- '[[кп]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[надбавка]]'
- '[[пенсионер]]'
- '[[санда]]'
---

# Пенсионерам и бюджетникам в Молдове доплачивают по 2000 леев в месяц: Уже 25 тысяч человек получают надбавки - как можно получить помощь

В Гагаузии люди получают реальную помощь. Фото: соцсети

"Уже во второй раз наши пенсионеры и работники бюджетной сферы получили ежемесячные надбавки в размере 2000 леев. Сегодня количество получателей этой помощи достигло свыше 25 тысяч человек по всей Гагаузии, и продолжает расти. В этом месяце наши люди получили свыше 50 млн леев помощи", - сообщает башкан Гагаузии Евгения Гуцул.

Всё новые и новые люди подают заявки на участие в этой программе, открывают счета в российской системе МИР и получают на эти счета обещанную помощь.

Мы, руководство Гагаузии, наши российские партнеры и меценаты, держим своё слово. Люди получают помощь уже сейчас, а не через 40 лет, когда Санду обещает привести нас в Евросоюз.

Значимость этой поддержки для жителей автономии, особенно для тех, кто находится в уязвимом положении — трудно переоценить. Надбавки помогают нашим людям буквально выживать.

Ужасно, что зарплаты наших школьных учителей и воспитателей в детских садах с многолетним стажем работы едва превышает 6000 леев. Технические работники получают в два раза меньше. Большинство пенсионеров в автономии, как и по всей стране, буквально живут за чертой бедности… в то время как зарплаты министров и депутатов PAS после недавнего повышения стали свыше 50 тысяч леев.

Надбавки для наших пенсионеров и бюджетников — это лишь наш первый шаг, направленный на оказание помощи самым незащищенным. В будущем мы расширим наши социальные программы и запустим новые.

Жители Гагаузии имеют право на достойную жизнь уже сегодня, уже сейчас, а не через 15-20 или 50 лет, когда, как нам обещают Санду и PAS, Молдова вступит в ЕС.

Реальная помощь. Фото: соцсети