---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240517230407/www.md.kp.media/online/news/5810717/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5810717/"
language: ru
title: "ЕСПЧ рассмотрит срочное обращение об аннулировании запрета в Молдове партии «Шор»"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-16T17:42:37.000Z+0300
section: Политика
description: "Депутаты Денис Уланов и Марина Таубер заявили о том, что партия «Шор», несмотря на все действия режима, продолжает расти в рейтинге доверия, чего не скажешь о представителях власти – президенте, парламенте и правительстве"
keywords:
- '[[парламент]]'
- '[[партия]]'
- '[[шоры]]'
- '[[уланов]]'
- '[[участие]]'
- '[[борьба]]'
- '[[правительство]]'
- '[[выборы]]'
- '[[право]]'
- '[[избиратель]]'
---

# ЕСПЧ рассмотрит срочное обращение об аннулировании запрета в Молдове партии «Шор»

Фото: соцсети

Депутат Денис Уланов выступил в парламенте:

- Мы направили на рассмотрение в ЕСПЧ срочное обращение об аннулировании запрета партии «Шор». Мы ранее подали заявление в ЕСПЧ. В марте, ЕСПЧ сообщил, что принял решение заслушать аргументы со стороны правительства. Это значит, что мы попали в 5% дел, которые ЕСПЧ будет рассматривать. Заявление партии «Шор» попали в рассмотрение ЕСПЧ по существу. ЕСПЧ уже рассматривает нарушение в нашем деле. И мы думаем, что судьи увидят явно борьбу с оппозицией, которая уже набирает силу. И в условиях, что парламент сегодня примет решение о проведении президентских выборов 20 октября. А, по закону, все политические партии должны допускаться для участия в выборах. также, и все избиратели должны иметь права выбора! Поэтому, мы направили на рассмотрение в ЕСПЧ обращения об аннулировании запрета партии «Шор». Мы это делаем для всех избирателей, которые хотят голосовать за нас.

Наша цель – чтобы представители партии «Шор» смогли принять участие в президентских выборах

Марина Таубер отметила, что Партия «Шор», несмотря на все действия власти, продолжает расти в рейтинге доверия, чего не скажешь о представителях самой власти – президенте, парламенте и правительстве. Доверие к ним драматически падает!

- Если абузивные действия власти будут продолжаться, то большая часть избирателей будут лишены своего конституционного права – права выбора, им просто не за кого будет голосовать. Мы продолжим борьбу за наши права и за права наших избирателей! Мы уверены, что справедливость восторжествует и что наши права будут возвращены, - заявила Таубер, которую цитирует "Первый в Молдове".