---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240906012419/www.md.kp.media/online/news/5971535/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5971535/"
language: ru
title: "\"Патриоты\" местного разлива, которые посылают пишущих по-русски \"на болота\", не умеют грамотно писать по-румынски: \"Пора прекратить языковую войну\" - крик души любящего Молдову человека"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-31T09:58:24+00:00'
section: Политика
description: "Откровения настоящего патриота, знающего и молдавский, и русский языки, в День Нашего языка"
keywords:
- '[[друг]]'
- '[[язык]]'
- '[[пора]]'
- '[[санда]]'
- '[[моне]]'
- '[[москва]]'
- '[[брежнев]]'
- '[[жизнь]]'
- '[[сср]]'
- '[[молдавия]]'
---

# "Патриоты" местного разлива, которые посылают пишущих по-русски "на болота", не умеют грамотно писать по-румынски: "Пора прекратить языковую войну" - крик души любящего Молдову человека

Алекс Димитров. Фото: соцсети

Я пишу очень мало «о политике». Я не блогер, не гражданский активист, не эксперт, не политолог. Многого не знаю и не претендую на полное понимание происходящего вокруг. Часто ругаю себя за то, что опять не сдержался, опять что-то написал не то. Сколько раз говорил себе: заткнись, публикуй только фотографии, успокойся (друзья тоже советуют), так нет, надо же, опять что-то отчебучил… Потому что, простите, накипело… Я люблю жизнь, природу, хороших людей, животных, бабочек, цветочки... Люблю мой край, который фотографирую с тех пор, как помню себя. Во мне течёт болгарская и молдавская кровь. Я говорю свободно на двух языках (увы, французский за ненадобностью подзабыл). Я воспитывался на русской, молдавской, румынской и западной литературе, живописи и музыке. Мой любимый композитор навечно – Бах. Любимый художник – Клод Моне. Но я люблю свою Родину, Молдавскую ССР. Я здесь родился. Я помню с детства, как развивалась моя Родина, какие у нас были цветущие сады, какие виноградники, повсюду работала ирригационная система. Сёла развивались и хорошели. Да, был дефицит в джинсах и в рок-пластинках. Да, Бодюл запретил «Норок», за что я зол на него и сейчас - это его большая ошибка. Но он, давайте признаем, выколачивал очень много денег из Москвы, из Брежнева, для развития Молдавии. И это правда. И теперь я, бывший советский рокер, хулиган, бас-гитарист, спрашиваю вас: ну, получили мы вожделенные джинсы, получили мы рок-пластинки, получили мы секс-шопы? Теперь мы счастливы?

Читая комменты на инфопорталах, я замечаю, что многие патриоты местного разлива, которые посылают нас, пишущих по-русски, «на болота», элементарно не могут грамотно писать по-румынски. И когда я на чистом румынском языке советую им подправить свою орфографию, это приводит их в бешенство. А когда я спрашиваю, кто такой Марин Преда, Мирча Элиаде, Камил Петреску, и какова их роль в румынской и универсальной литературе, меня обзывают ботом и агентом Кремля. И кого? Того, который с детства ловил румынское радио, чтобы послушать классные группы из Тимишоары, Бухареста и Плоешт - Phoenix, Sfinx, Fără Nume, Iris, Roșu și Negru и т.д.

Я не могу понять одного. Люди, почему мы так ненавидим друг друга, почему мы так антагонизируем? Почему мы боимся называть вещи своими именами? Если у румын что-то есть классное – это супер! Если русские сделали что-то офигительное – обалдеть! Если американцы опять удивили мир каким-то новым Элвисом Пресли – красота! Почему мы не радуемся успехам друг друга? Почему мы вечно конкурируем и бьём друг друга как можно больней? Разве для этого послал нас Всевышний на эту Землю? Разве Он послал нас сюда для того, чтобы мы учились ненавидеть и убивать друг друга? Не думаю. Все религии мира учат нас Любви. Так не пора ли нам прекратить эту губительную вражду?

Я думаю и знаю: каждого из нас Всевышний ждёт с даром для Него. Потому что Он нам подарил часть себя, часть своего Духа –жизнь. А мы чем его благодарим? Убивая друг друга? Радуясь и хвастая количестом убиенных нами?

Правда в том, что на самом деле никто не умирает. Знаю на собственном опыте, когда попал в ДТП и "висел" над своим телом (примерно 20 м). Пора протрезветь от взаимной ненависти. Пора прекратить языковую войну. Любую войну. В высших измерениях не существует языков, мов, лимб и т.д. Там общаются только посредством Мысли. От того, насколько ты светло мыслишь, настолько высоко и ближе ты будешь к Богу. Так я думаю и знаю. Потому что получил в своё время очень важный урок. А теперь посылайте меня «на болота» за «кремлёвскую пропаганду».

Автор: Алекс Димитров