---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210224753/www.md.kp.media/online/news/6128103/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6128103/"
language: ru
title: "Глава правительства предупредил жителей Молдовы о веерных отключениях электричества: А еще премьер Речан предлагает увеличить выработку ТЭЦ-2, которая работает... на газе"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-08T10:45:45+00:00'
section: Экономика
description: "Премьер Речан готовит страну к веерным отключениям электроэнергии"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[тэц]]'
- '[[речан]]'
- '[[электроэнергия]]'
- '[[украина]]'
- '[[гэс]]'
- '[[ес]]'
- '[[энергия]]'
- '[[премьер]]'
- '[[отключение]]'
---

# Глава правительства предупредил жителей Молдовы о веерных отключениях электричества: А еще премьер Речан предлагает увеличить выработку ТЭЦ-2, которая работает... на газе

Молдова не только в холоде, но и в темноте. Фото: коллаж КП

Премьер Речан заговорил о возможных отключениях электричества в Молдове.

Если отключения электроэнергии и будут, "то не неделями и месяцами", заявил он.

Если с 1 января 2025 года Украина откажется прокачивать российский газ, и Молдавская ГРЭС не сможет производить электроэнергию, "правительство предусмотрело несколько сценариев".

А есть сценарий, где премьер, умеющий только распускать хвост, врать и раздавать газеты, убирается в отставку вместе со своей королевой?

Речан заявил, что если прокачка газа через Украину прекратится, то власти Молдовы "купят электроэнергию в ЕС", увеличат выработку на ТЭЦ Молдовы, "задействуют ГЭС и зелёную энергию".

Чтобы вы понимали, и первое, и второе, и третье — чистый, незамутненный бред.

Наверное, Речан просто не знает. Но в Молдове чего-то стоит в смысле электроэнергии только ТЭЦ-2, и она — сюрприз! — работает на газе.

ТЭЦ-1 и Бельцкая ТЭЦ ничего существенного в энергопотребление Молдовы не вносят. Костештская ГЭС в этом контексте — смешной анекдот. "Зелёная энергия" (несчастные солнечные панели на крыше некоторых предприятий) — это анекдот несмешной.

"Покупку энергии в ЕС" мы все видели во время блэкаута — когда Румыния отключила нам ЛЭП-400 Вулканешты-Исакча из-за энергодефицита, грозившего уронить частоту в системе.

Вернее, не видели — потому что сидели в темноте.

Никакой информации, были ли сделаны запасы мазута — нет. Это означает, что под угрозой и центральное отопление в городах Молдовы, об этом в правительстве молчат.

Речан явно некомпетентен. Он сам себя назначил врио главы Минэнерго, и парликовы у него кончились. То есть, отвечать будет лично он. Наверное, непривычно.

Впрочем, если Молдове отключат свет, это для всех слабое утешение, пишет rusputnikmd.