---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240905231531/www.md.kp.media/online/news/5971830/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5971830/"
language: ru
title: "Народу не до праздников: Люди по всей стране призвали власти объяснить завышенные тарифы на газ в Молдове"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-08-31T14:16:29+00:00'
section: Политика
description: "Представители и сторонники блока «Победа» выступили против провальной энергетической политики Майи Санду"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[газ]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[страна]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[власть]]'
- '[[санда]]'
- '[[газа]]'
- '[[флешмоб]]'
- '[[президент]]'
---

# Народу не до праздников: Люди по всей стране призвали власти объяснить завышенные тарифы на газ в Молдове

Люди недовольны ситуацией в стране. Фото: partidulsor.com

Сотни человек по всей Молдове присоединились к флешмобу. Возле здания администрации президента в Кишинёве активисты вышли с лозунгами «Молдова - за доступный газ!», «Нет спекуляциям на газе!», «Газ - не роскошь, а необходимость!». Люди требовали отставки президента, которая замешана в топливных аферах, и призвали власти объяснить завышенные тарифы на энергоносители. Некоторые принесли дрова в знак того, что многие граждане страны не справляются с высокими счетами на энергоресурсы и вынуждены отапливать дома дровами.

Как отметил Председатель молодежного крыла политического блока «Победа» Юрий Витнянский, дорогая древесина стала гораздо дешевле газа в Молдове. «Мы из года в год видим, как правящая власть обворовывает каждого гражданина нашей страны. Все, что делает нынешняя власть, она делает исключительно в собственных интересах! Но не в интересах жителей страны!», – заявил Витнянский.

Пришедших на акцию волновало, как потенциальное вступление в ЕС повлияет на энергетический суверенитет страны и сможет ли Молдова импортировать природный газ не только с рынков Запада, но и с Востока. Ведь уже сейчас граждане Республики вынуждены платить минимум втрое больше за российских газ, который закупается через Румынию под маркой европейского.

Кроме того, участники акции обратили внимание на то, что правительством не предоставлено никаких фактических и законных оснований для приобретения природного газа в 2022-2023 годах по самым высоким ценам в истории страны и в объемах, существенно превышавшим потребление. При этом все расходы в конечном итоге легли на плечи граждан.

Организаторы флешмоба отметили, что высокие тарифы на газ обусловлены только амбициями нынешней власти похвастаться тем, что страна стала, якобы, энергетически независимой. Присутствующие обратились с вопросом: какими будут действия правительства по исправлению кризисной ситуации в области энергетики и какие меры будут предприняты для значительного снижения финансовой нагрузки на потребителей.
