---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240128010322/www.md.kp.media/online/news/5645033/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5645033/"
language: ru
title: "Архитектор, проектировавшая Кишинев об опасности возведения новостроя на месте завода \"Мезон\": \"Я бы не стала там строить, там шахты\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-26T20:02:16.000Z+0300
section: Кишинев
description: "Алла Кириченко считает, что овчинка не стоит выделки"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[место]]'
- '[[строительство]]'
- '[[сми]]'
- '[[завод]]'
- '[[мезон]]'
- '[[время]]'
- '[[комплекс]]'
- '[[шахта]]'
- '[[алла]]'
---

# Архитектор, проектировавшая Кишинев об опасности возведения новостроя на месте завода "Мезон": "Я бы не стала там строить, там шахты"

На месте завода "Мезон" планируют построить жилой комплекс.

Жилой комплекс, который планируют построить на месте завода "Мезон", будет частично расположен над старыми шахтами и земля рискует обрушиться через 20-30 лет, если не будет проекта реабилитации и модернизации шахты. Обрушение может затронуть 160 тысяч человек, проживающих в этом районе

Архитектор Алла Кириченко строила Ботанику, дорогу в кишиневский аэропорт, виадук и столичный цирк. Поговорили с ней по поводу строительства ЖК на месте завода "Мезон".

- Знаете, в принципе, можно предусмотреть все конструкции, но нужно, стоил ли? - спрашивает Алла Семеновна. - Можно построить на любом месте, но чего будут стоить эти конструкции? Все будет зависеть от добросовестности строителей, хотя у нас сегодня многое кое-как... Мне пока трудно говорить что-либо конкретное, надо посмотреть на планировку, что и как. Надо очень хорошо обследовать каждое место, где будет вестись строительство, иметь съемку и, в конце концов, стоит ли овчинка выделки?
- А вы сами стали бы строить жилой комплекс на месте бывшего завода "Мезон"?
- Если бы была такая уж огромная нужда, что впрямь дальше некуда, то, наверное, можно было строить. Но, наверное, не стала бы. Зачем? Тем более, там шахты.
- Получается, строительство на этом месте обойдется намного дороже, нежели в любом другом?
- Да, дороже. Но все должно быть хорошо и тщательно изучено, прежде чем начать строительство, чего сегодня, к сожалению, не делают.