---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240509141726/md.kp.media/online/news/5793033/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5793033/"
language: ru
title: "Майя Санду и PAS на самом деле - антизападная власть: «То, что они делают все под европейским флагом, не означает, что они ведут Молдову к европейским стандартам»"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-03T17:21:01.000Z+0300
section: Политика
description: "Силы, которые стоят за Майей Санду и партией PAS, будут подтягивать им политические штанишки накануне выборов [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[санда]]'
- '[[власть]]'
- '[[плахотнюк]]'
- '[[одесса]]'
- '[[игорь]]'
- '[[тулянец]]'
- '[[майя]]'
- '[[страна]]'
- '[[враг]]'
---

# Майя Санду и PAS на самом деле - антизападная власть: «То, что они делают все под европейским флагом, не означает, что они ведут Молдову к европейским стандартам»

Европа будет всячески помогать этой власти. Фото: коллаж КП

«Венецианская комиссия критикует в пух и прах "реформы", которые проводит Майя Санду. Есть критические замечания со стороны ПАСЕ, есть видение Совета Европы, различных политических европейских партий левого толка. Но, конечно, после того, как Молдова начала переговоры о вступлении в ЕС, Европа будет всячески помогать этой власти. Они будут стараться их поддерживать", — заявил политический аналитик, председатель Общественного совета "За свободную Родину" Игорь Тулянцев на Sputnik Молдова.

"Майя Санду и PAS – на самом деле антизападная власть. То, что они делают все под европейским флагом, не означает, что они ведут Молдову к европейским стандартам. То, что делал Плахотнюк под европейскими флагами, сложно также назвать европейскими стандартами".

Игорь Тулянцев также прокомментировал события 10-летней давности в Одессе, которые все здравомыслящие люди оценивают критически.

"Ситуация повлияла на многие процессы и, фактически, стало ясно тогда что это – следствие олигархического режима Порошенко, ближайшего партнера молдавского олигарха Влада Плахотнюка. Последний также заигрывал с ультрарадикальными силами нашей страны. Это была форма запугивания".

По его словам, произошедшее в Одессе, не относится к Украине, в целом, а к некоторым радикальным группировкам:

"Они в то время были легализованы и поддержаны определенными силами олигархического толка. Сложно себе было такое представить в XXI веке, после того, как мир победил фашизм".

Также, по мнению, Тулянцева при Санду и PAS Молдова все дальше и дальше уходит от «Европейского Союза.

"Образ Европейского союза никто не дискредитирует больше, чем Майя Санду и партия PAS. Не "русские агенты" и не гагаузы. Санду и PAS сознательно занимаются поиском внутренних и внешних врагов.

"Тем, как они действуют в отношении несогласных, они хотят показать, что будет с теми, кто продолжит вякать. Власть конструирует образ врага, потому что с его помощью она кормится. Этой власти сегодня просто нечего показать и объяснить западным партнерам. Как и нет у них достижений перед молдавским народом.

Поэтому они постоянно ищут врагов внутри страны и за ее пределами. С ними власть начинает бороться и обвинять их в том, что из-за них у нее ничего получается в этой стране. При любом случае каждый представитель власти, от Речана до Гросу, кто бы не выступал из них, они всегда будут говорить о "преступных группировках" внутри Молдовы и об угрозе со стороны России», - заявил Игорь Тулянцев.