---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241228103819/www.md.kp.media/online/news/6160645/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6160645/"
language: ru
title: "Плохая новость для гастарбайтеров Молдовы: Срок пребывания в России сократили в два раза"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-27T16:06:22+00:00'
section: Общество
description: "Ограничение пребывания иностранцев в РФ до 90 дней в год не коснется получивших ВНЖ, оно также не будет распространяться на заключивших трудовой договор"
keywords:
- '[[срок]]'
- '[[пребывание]]'
- '[[россия]]'
- '[[молдова]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[ст]]'
- '[[получение]]'
- '[[год]]'
- '[[фз]]'
- '[[закон]]'
---

# Плохая новость для гастарбайтеров Молдовы: Срок пребывания в России сократили в два раза

Срок пребывания в РФ без визы сократят вдвое. Фото: Артем Геодакян/ТАСС

1 января 2025 года вступают в силу п. 2 ст. 7 и п. 3 ст. 11 Федерального закона от 8 августа 2024 года № 260-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», в соответствии с которыми срок временного пребывания в Российской Федерации иностранного гражданина, прибывшего в Российскую Федерацию в порядке, не требующем получения визы, не может превышать девяносто суток суммарно в течение одного календарного года.

Исключение составляют случаи, предусмотренные Федеральным законом от 25 июля 2002 года № 115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» или международными договорами Российской Федерации, а также случаи, когда срок временного пребывания в Российской Федерации иностранного гражданина продлён в соответствии с упомянутым Федеральным законом.

Указанные изменения распространяются исключительно на иностранных граждан, прибывающих в Российскую Федерацию в порядке, не требующем получения визы. В соответствии с п. 1 ст. 5 вышеуказанного Федерального закона срок временного пребывания иностранца, прибывшего в Российскую Федерацию по визе, как и прежде, определяется сроком действия выданной ему визы.

Ранее официальный представитель МВД РФ Ирина Волк поясняла, что ограничение на временное пребывание для иностранцев в РФ сроком до 90 дней в год не будет иметь силы в случае получения гражданами вида на жительство, патента или разрешения на работу.

Так она пояснила причины сокращения вдвое срока пребывания иностранных граждан в России без получения документов для проживания, учебы или работы. Волк отметила, что данные меры приняты "в целях обеспечения безопасности".

До сих пор срок пребывания составлял 90 суток в течение периода 180 суток.