---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240502175810/md.kp.media/online/news/5790262/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5790262/"
language: ru
title: "Как тем, кто не живет в Молдове, стать гражданами нашей страны: По новому закону это можно сделать даже по доверенности"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-02T17:00:05.000Z+0300
section: Политика
description: "Только за первые три месяца текущего года гражданами Молдовы был признан 1721 человек"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[республика]]'
- '[[человек]]'
- '[[место]]'
- '[[территория]]'
- '[[жительство]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[право]]'
- '[[признание]]'
- '[[год]]'
---

# Как тем, кто не живет в Молдове, стать гражданами нашей страны: По новому закону это можно сделать даже по доверенности

Люди, родившиеся в Молдове и имеющие гражданство других государств, могут запросить признание молдавского гражданства. Фото: ipn.md

Лица, родившиеся на нынешней территории Республики Молдова, но не зарегистрированные в качестве граждан Молдовы, имеют право подать заявление о признании своего гражданства, даже если они являются гражданами и других государств и имеют место жительства за рубежом. Только за первые три месяца текущего года гражданами Молдовы был признан 1721 человек, родившийся на территории Молдовы.

Заявление о признании гражданства Республики Молдова адресуется Агентству государственных услуг и подается лично или через доверенное лицо, имеющее доверенность, удостоверенную в порядке, установленном нормативными актами. В Агентстве государственных услуг уточнили на запрос IPN, что при подаче заявления о выдаче документов, удостоверяющих личность, устанавливается правовой статус личности, сама личность, прописка или временное место жительства заявителя.

Заявители должны предоставить в АГУ документ, удостоверяющий личность, в случае его наличия, а также документы гражданского состояния, подтверждающие рождение на территории Республики Молдова, выданные компетентными органами Республики Молдова. В случае изменения персональных данных, должны быть представлены и документы гражданского состояния, подтверждающие изменение персональных данных. Представителям необходимы документы, удостоверяющие право представительства.

За последние три года наибольшее количество людей, родившихся на территории Республики Молдова и признанных гражданами Молдовы, было зафиксировано в 2022 году. Тогда 7554 человека были признаны гражданами Республики Молдова, по сравнению с 3729 в 2020 году и 5835 - в 2021 году. В 2023 году гражданами Молдовы были признаны 4143 человека.
