---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004054420/md.kp.media/online/news/6021721/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6021721/"
language: ru
title: "Без нападок на Санду и PAS, а также на секс-меньшинства: Что запрещено говорить в предвыборных роликах кандидатов в президенты Молдовы"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-02T16:35:14+00:00'
section: Политика
description: "Совет аудиовизуала, захваченный правящей партией Молдовы, постановил, что критиковать власть в предвыборных роликах запрещено"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[власть]]'
- '[[совет]]'
- '[[президент]]'
- '[[год]]'
- '[[ролик]]'
- '[[страна]]'
- '[[дискриминация]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[обсе]]'
---

# Без нападок на Санду и PAS, а также на секс-меньшинства: Что запрещено говорить в предвыборных роликах кандидатов в президенты Молдовы

Совет аудиовизуала, захваченный правящей партией Молдовы, постановил, что критиковать власть в предвыборных роликах запрещено. Фото: соцсети.

Совет аудиовизуала, захваченный правящей партией Молдовы, постановил, что критиковать власть в предвыборных роликах запрещено.

В частности, совет запретил упоминание в предвыборных роликах слов "В Молдове никогда не было таких лидеров, какие были у нас в последние годы, - лишенных компетентности, логического и рационального мышления, таланта и вдобавок коррумпированных - в нашей стране никогда не было". Также неприемлемыми признаны слова "Главная цель этого референдума - любой ценой добиться повторного избрания этой женщины, которая не справилась с обязанностями президента страны".

Регулятор указал, что "бесплатное эфирное время используется исключительно для представления предвыборных программ в агитационных передачах. Однако вышеупомянутые абзацы из текста агитационного сообщения не могут считаться частью предвыборной программы".

Помимо этого в предвыборной агитации запрещена фраза "Я выступаю за запрет пропаганды ЛГБТ в школах", поскольку Совет по равенству пришел к выводу, что вышеуказанная формулировка представляет собой подстрекательство к дискриминации по признаку сексуальной ориентации.