---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527003636/www.md.kp.media/online/news/5811505/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5811505/"
language: ru
title: "В Комрате, Оргееве, Бельцах и Тараклии бесплатно угостят русскими блинами, белорусскими драниками, киргизским пловом и многим другим: Фестиваль Дружбы народов с развлечениями и розыгрышами ценных призов пройдет 18 мая"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-17T12:14:37.000Z+0300
section: Общество
description: "Фестиваль организован при поддержке команды блока «Победа»"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[комрат]]'
- '[[народ]]'
- '[[фестиваль]]'
- '[[оргеев]]'
- '[[бельцы]]'
- '[[дружба]]'
- '[[мероприятие]]'
- '[[евгений]]'
- '[[гуцул]]'
---

# В Комрате, Оргееве, Бельцах и Тараклии бесплатно угостят русскими блинами, белорусскими драниками, киргизским пловом и многим другим: Фестиваль Дружбы народов с развлечениями и розыгрышами ценных призов пройдет 18 мая

Башкан Гагаузии приглашает всех на Фестиваль Дружбы народов. Фото: t.me/evgheniagutul

В четырех городах Молдовы - Комрате, Оргееве, Бельцах и Тараклии - пройдет Фестиваль Дружбы Народов, который подготовили вместе с командой блока «Победа».

Мероприятие пройдет уже завтра, 18 мая.

В Гагаузии башкан Евгения Гуцул пригласила всех к 16: 00 на Центральную площадь Комрата.

- Почувствуйте эту атмосферу праздника, мира и дружбы народов, приходите семьями и с друзьями! Отведайте вместе национальные блюда и поделитесь впечатлениями друг с другом — русские блины, белорусские драники, армянский шашлык, киргизский плов, казахские сладости — все угощения на фестивале бесплатны, - обратилась Евгения Гуцул к жителям и гостям Гагаузии.

Для всех также найдутся интересные развлечения. В программе праздника веселые конкурсы и розыгрыши, можно попытать удачу в лотерее и выиграть главный приз — электромопед. Самых маленьких гостей ждут батуты, аквагрим и пиньяты.

На мероприятии выступят артисты из России, Белоруссии, Армении, Казахстана и Киргизии.

.

. Еще больше новостей - в Телеграм-канале!