---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240124171019/www.md.kp.media/online/news/5641383/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5641383/"
language: ru
title: "Катись ты, яблочко: В Молдове хранилища забиты фруктами, не ждут их в Европе"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-23T17:43:20.000Z+0300
section: Экономика
description: "Невостребованные яблоки опять пойдут на сок"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[тыс]]'
- '[[яблоко]]'
- '[[кп]]'
- '[[тонна]]'
- '[[власть]]'
- '[[период]]'
- '[[середина]]'
- '[[январь]]'
- '[[страна]]'
---

# Катись ты, яблочко: В Молдове хранилища забиты фруктами, не ждут их в Европе

В декабре 2023 года из страны экспортировано всего 7,5 тыс. тонн яблок

По оценкам экспертов организаций плодоводов Молдовы, к середине января 2024 в хранилищах сельхозпроизводителей и трейдеров осталось не менее 130-135 тыс. тонн яблока прошлогоднего урожая. Как передает EastFruit, процесс сокращения этого товарного ресурса в зимний период до сих пор разворачивался медленно.

В декабре 2023 года из страны экспортировано всего 7,5 тыс. тонн яблок – это самый низкий показатель декабрьского экспорта в пятилетии. При этом, как утверждают ритейлеры, зимой продажи яблока пока невысоки, так как его розничная цена (близко к 1 евро/кг) для среднестатистического молдавского потребителя достаточно высока и не сильно уступает ценам на банан и цитрусовые фрукты, которые в сложившейся ситуации (и в этот период) для многих выглядят предпочтительной покупкой.

Вместе с тем, в Ассоциации Moldova Fruct отмечают, что с середины января постепенно возрастают поставки молдавского яблока в Румынию, некоторые другие страны Евросоюза, Великобританию и в страны Персидского Залива. Тем не менее, представители ассоциации считают очень реальной перспективу поставок весной существенных объемов яблока неликвидных сортов и невысокого качества на промпереработку.

В этой связи имеет смысл напомнить, что два года назад весной на молдавские фабрики по производству концентрата из фруктохранилищ поступило около 40 тыс. тонн яблока.