---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241111110219/www.md.kp.media/online/news/6032621/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6032621/"
language: ru
title: "\"А ты опять сегодня не пришла\": Президент Молдовы Майя Санду ожидаемо не явилась на теледебаты - откровенное неуважение и игнор и не только своих конкурентов по выборам, но и нас, избирателей"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-09T16:10:14+00:00'
section: Политика
description: "Глава государства и кандидат в президенты Молдовы Майя Санду предвыборные дебаты предсказуемо проигнорировала [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[санда]]'
- '[[майя]]'
- '[[президент]]'
- '[[дебаты]]'
- '[[народ]]'
- '[[кандидат]]'
- '[[опрос]]'
- '[[год]]'
- '[[гражданин]]'
---

# "А ты опять сегодня не пришла": Президент Молдовы Майя Санду ожидаемо не явилась на теледебаты - откровенное неуважение и игнор и не только своих конкурентов по выборам, но и нас, избирателей

Майя Санду теледебаты проигнорировала. Фото: скрин с видео.

Глава государства и кандидат в президенты Молдовы Майя Санду предвыборные дебаты предсказуемо проигнорировала. Ожидалось и подразумевалось.

Ну, ладно, если бы она отказалась от дебатов с малозначимыми кандидатами, у которых шанс набрать больше 2-3% голосов равняется ноль целых и ноль десятых. Но, судя по всем опросам, именно Александр Стояногло и Ренато Усатый - самые ее серьезные электоральные соперники.

А ведь еще четыре года назад, в 2020-м, перед президентскими выборами, на которых Майя Санду победила, она сказала буквально следующее:

- Нашим гражданам нужен президент, который не боится открытого разговора и не бежит от народа.

Получается, Санду бежит от народа? Боится открытого разговора? Нам не нужен такой президент?

Понять Майю Санду можно. О чем ей говорить на дебатах? О каких достижениях за последние четыре года? Только хаос и разруха, провалы и ошибки. Даже эфемерное, там где-то, за горизонтом, похожее на мираж, членство в ЕС ее не спасает.

Повторять, набившие оскомину, тезисы, что во всем виновата война на Украине и беженцы оттуда, злобная Россия и рука Кремля, и, вообще, вокруг одни враги, а я, такая, белая и пушистая...

Могла бы, как делала это четырехлетку назад, прислать вместо себя Нантоя, например. Тот бы хоть зрителей повеселил, никакого "Аншлага" и Смехопанорамы" не надо.

Не прислала. Просто тупо проигнорировала сие мероприятие. Могла бы хоть предупредить, что Стояногло и Усатый не тратили своего драгоценного времени. Не соизволила даже предупредить о своей неявке. А это уже попахивает откровенным неуважением и игнором не только к своим конкурентам по предвыборной борьбе, но и к нам, жителям Молдовы, избирателям.

Я во вторник тоже настроился эти самые дебаты посмотреть с участием Майи Санду. Хотелось бы услышать из первых уст о ее достижениях на посту президента страны. Кинула, как в песне поется - "А ты опять сегодня не пришла, а я так ждал, надеялся и верил"...