---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112005500/www.md.kp.media/online/news/6022736/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6022736/"
language: ru
title: "В Молдове обнаружена самая большая проблема страны: Правительство направило все силы на изменение механизма сдачи экзаменов в 4-х классах, и заодно школы продолжают закрывать"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-06T16:32:04+00:00'
section: Общество
description: "Выпускники четвёртых классов будут сдавать экзамены в цифровом формате, а девятых — централизованно"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[экзамен]]'
- '[[класс]]'
- '[[перчун]]'
- '[[проведение]]'
- '[[министр]]'
- '[[образование]]'
- '[[год]]'
- '[[центр]]'
- '[[язык]]'
---

# В Молдове обнаружена самая большая проблема страны: Правительство направило все силы на изменение механизма сдачи экзаменов в 4-х классах, и заодно школы продолжают закрывать

Гимназисты тоже будут сдавать экзамены под прицелом камер. Фото: соцсети

Процедуры проведения экзаменов в 4-х и 9-х классах будут пересмотрены в 2024-2025 учебном году. Об этом сообщил министр образования Дан Перчун.

Так, выпускники 9-х классов будут сдавать экзамены в районных экзаменационных центрах, а не в своих школах, как это было до сих пор. Также Перчун отметил, что будет разработан механизм для оптимизации экзамена на знание румынского языка, передаёт realitatea.md.

В то же время учащиеся 4-х классов будут сдавать экзамены в цифровом формате. В нескольких лицеях уже был реализован пилотный проект с цифровыми экзаменами, и этот опыт планируется расширить, отметил глава Минобразования.

Нововведение прокомментировала журналист Людмила Бельченкова:

"Дан Перчун, министр образования и науки, решил переосмыслить процесс проведения экзаменов в 9-м классе. Как он заявил: «централизовав их, с соблюдением стандартов добросовестности».

На человеческом языке это означает: камеры и единые центры, как в случае с экзаменами по БАКу.

Меня не покидает ощущение, что в далеком 1989 году у будущих президента и спикера кто-то списал на экзаменах. И они не могут этого забыть. У будущего премьера списали уже в 1991 -м. С тех пор они борются с этим явлением, не щадя живота своего. Да что там, карьеры на этом делают".