---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121054024/www.md.kp.media/online/news/6093396/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6093396/"
language: ru
title: "17-летнюю дочь известного молдавского певца пытались реанимировать 52 минуты: Предварительная причина смерти девушки - остановка сердца"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-16T17:21:17+00:00'
section: Общество
description: "Сам исполнитель Игорь Кучук подтвердил, что у его дочери были проблемы с сердцем [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[дочь]]'
- '[[андреа]]'
- '[[помощь]]'
- '[[смерть]]'
- '[[игорь]]'
- '[[кучук]]'
- '[[бригада]]'
- '[[остановка]]'
- '[[певец]]'
---

# 17-летнюю дочь известного молдавского певца пытались реанимировать 52 минуты: Предварительная причина смерти девушки - остановка сердца

Андреа (слева) была единственной дочерью Игоря Кучука. Фото: соцсети

Известный молдавский певец назвал предварительную причину смерти его 17-летней дочери Андреа - остановка сердца. Игорь Кучук подтвердил, что у его дочери были проблемы с сердцем.

Не случайно, видимо, отец девочки в своем комментарии о смерти Андреа говорил о том, что в клубе из-за толпы дышать было нечем - в том числе из-за сигарет и кальяна.

- Моя жена позвонила мне и сказала, что Андреа потеряла сознание и упала после танца. Они пошли всей группой праздновать. Я был на мероприятии в Национальном дворце и сказал, что немедленно приеду туда. Когда я приехал, жена сообщила мне о смерти дочери. Я потерял единственную дочь... Врачи сказали нам, что была остановка сердца. Ее прооперировали по поводу порока сердца. У нее были проблемы... Я сейчас не знаю, что случилось, от эмоций, я не знаю... Мы разбиты..., - добавил артист.

Напомним, что 17-летняя Андреа Кучук, единственная дочь известного молдавского исполнителя Игоря Кучука, умерла в ночь на 16 ноября. Девушка, студентка музыкального колледжа «Штефан Няга», почувствовала себя плохо во время вечеринки после «Бала первокурсников».

А В ЭТО ВРЕМЯ

Заявление Национального центра неотложной доврачебной медицинской помощи о трагедии с дочерью певца Игоря Кучука:

"Обе бригады скорой помощи прибыли вовремя и оказали экстренную медицинскую помощь в полном объеме в соответствии с требованиями нормативных актов.

Следует отметить, что все машины скорой помощи оснащены медицинским оборудованием, кислородом и дефибрилляторами.

Запрос на вызов второй бригады был сделан в связи с особенностями и тяжестью конкретного случая.

Все действия и меры реанимации проводились в течение 52 минут в соответствии с действующими Национальными клиническими протоколами.

Члены бригад скорой помощи сделали всё возможное, чтобы спасти пациентку, выполняя реанимационные мероприятия по восстановлению сердечно-легочной и мозговой деятельности.

Однако, к глубокому сожалению, они не увенчались успехом, и молодая женщина скончалась"