---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240905142138/md.kp.media/online/news/5975506/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5975506/"
language: ru
title: "Глава минздрава Немеренко заявила о потраченных полумиллиарда на больницы, но народ не заметил перемен: \"В Молдове люди тратят до двух пенсий на один тест в частных клиниках, чтобы не ждать в государственных до года\""
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-03T15:05:40+00:00'
section: Общество
description: "Главное достижение реформы здравоохранения — это переподчинение министерству больниц, которые раньше находились в ведении районных советов"
keywords:
- '[[немеренко]]'
- '[[молдова]]'
- '[[санда]]'
- '[[великобритания]]'
- '[[столица]]'
- '[[больница]]'
- '[[министр]]'
- '[[отчёт]]'
- '[[правительство]]'
- '[[лунг]]'
---

# Глава минздрава Немеренко заявила о потраченных полумиллиарда на больницы, но народ не заметил перемен: "В Молдове люди тратят до двух пенсий на один тест в частных клиниках, чтобы не ждать в государственных до года"

Быстро провести диагностику можно только за деньги. Фото: коллаж КП

Все члены правительства по очереди бегают на коврик к презедентке Санду. Что она там министрам втирает, только им известно. Ясно одно, пришла отчитываться за работу. Это попыталась сделать и глава Минздрава Алла Немеренко. Её, так называемый отчет, прокомментировал лидер партии "Шанс" Алексей Лунгу.

«Министр здравоохранения Алла Немеренко заявляет, что районные больницы радикально изменились и превратились чуть ли не во дворцы! Чиновница не стала себя утруждать перечислением конкретных ощутимых результатов. А ведь из выделенного полмиллиарда леев на перемены, можно было бы назвать хотя какое-то закупленное оборудование, способное остановить поток больных в столицу, где только и возможно сегодня сделать УЗИ и МРТ, уточняет Алексей Лунгу.

Увы пациенты, в основном люди пожилого возраста, продолжают свое паломничество по маршруту сельский Центр здоровья - районная поликлиника - столичные центры медицинских услуг, затрачивая до двух пенсий за один тест, чтобы не выжидать в очередях от шести до двенадцати месяцев.

Из редких сообщений, просочившихся в прессе, стало известно, что радиологическое оборудование закупила только Фэлештская районная больница стоимостью в миллион. В Комрате, к примеру, установлен аппарат для утилизации медицинских отходов стоимость почти 90 тысяч долларов. Остальные районные больницы тоже вроде потратились, однако трудно или невозможно узнать - на какое медицинское оборудование?! Конкретные наименования не указаны в доступных источниках.

Кажется, главное достижение реформы здравоохранения — это переподчинение министерству вышеназванных больниц, которые раньше находились в ведении районных советов. Похвастаться особо нечем, но выборы на носу и Майя Санду требует от своих подчиненных победоносных отчетов. Вот и пришлось госпоже Немеренко поднапрячься, по коробу поскрести и по сусеку подмести, чтобы испечь пропагандистский колобок, которой бродит уже по тропам электората».