---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115001919/www.md.kp.media/online/news/6051117/?ysclid=m2j6vlikrc345326307"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6051117/"
language: ru
title: "Проценты значения не имеют, когда всего лишь половина граждан Молдовы проголосовала за еврореферендум: О чем Майя Санду заявила на брифинге"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-21T12:05:38+00:00'
section: Политика
description: "Больше всего после провальных выборов Санду говорила о врагах, которые купили сотни тысяч голосов молдавских граждан"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[россия]]'
- '[[выборы]]'
- '[[санда]]'
- '[[голос]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[повод]]'
- '[[путь]]'
- '[[вопрос]]'
- '[[результат]]'
---

# Проценты значения не имеют, когда всего лишь половина граждан Молдовы проголосовала за еврореферендум: О чем Майя Санду заявила на брифинге

Брифинг Санду после выборов прошел без сенсаций. Фото: скриншот видео

Майя Санду, пока действующий президент Молдовы, сделала несколько заявлений на брифинге 21 октября 2024, который начался с опоздания. В ночь выборыо брифинг несколько раз откладывался, затем Санду вышла и истерически заявила о купленных 300 тысячах голосах. Понятно было, что в ее штабе подготовленный фуршет с музыкой отменили.

Итак, о чем говорила Санду на брифинге в понедельник, 21 октября.

- Народ поддержал европейский путь Молдовы.

Благодарю всех, кто голосовал. Ценим каждый голос.

Выборы показали, что важен каждый голос.

- Более полутора миллиона граждан Молдовы пришли на выборы. Люди смогли свободно проголосовать (ага, особенно, полмиллиона наших соотечественников в России - прим.ред.)
- Мы выиграли в трудной борьбе первые этап выборов. В нечестной борьбе. Происходят атаки в последние два года на нашу демократию. Наши враги хотят уничтожить демократию. Враги пытаются прорваться к власти.
- Сотням тысячам избирателей заплатили. Но органы юстиции, к сожалению, бессильны что-то сделать против.
- Те, кто голосовал за Цику, Нэстасе, Кику - спасибо, это называется демократия. У нас с ними одни и те же цели. Наше европейские взгляды должны стать щитом против агрессии, разногласия оставим на после выборов, разрешим недовольства, когда удостоверимся, что демократия и курс евроинтеграции вне угрозы.
- По поводу Усатого - у нас разные мнения. Но мы не хотим возврата бандитов к власти.
- У нас будут дебаты о будущем Молдовы в ближайшие недели.

Разрешили задать три вопроса - два на молдавском, один - на английском.

Санду: по результатам референдума большинство выбрали европейский путь. По поводу покупки голосов мы видим такое уже два года. Скоро будет больше деталей. Это дело юстиции.

- Иностранные партнеры уважают выбор граждан Молдовы - что большинство выбрали европейский путь

На вопрос "каких результатов по референдуму вы ожидали? и что думаете по поводу достигнутых результатов голосования?":

- Большинство решило - Молдова должна идти по европейскому пути. Проценты не имеют значения. Главное - воля большинства. Чтобы ускорить процесс включения в ЕС - надо выбрать следующую битву.

Санду еще раз задали вопрос по поводу ожидаемых результатов.

- Это математика, надо учесть и купленные голоса.

На вопрос о вмешательстве России в выборы от корреспондента BBC:

- Вмешивались в выборы криминальные группировки, которые купили голоса, и пытаются подорвать демократию.

Когда Санду переспросили по поводу вмешательства России, она ответила:

- Я имею в виду криминальные группы. Кроме того, граждане Молдовы в России под давлением, ими манипулируют.