---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240923194216/www.md.kp.media/online/news/6005159/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/6005159/"
language: ru
title: "Шокирующий случай в Молдове: Насиловали, опускали в воду, чтобы пришла в себя, и продолжали своё дело – родственники жертвы раскрывают подробности преступления"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-22T14:30:27+00:00'
section: Происшествия
description: "Молодая мать, одна воспитывающая и обучающая двоих детей, подверглась групповому изнасилованию"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[ребёнок]]'
- '[[преступник]]'
- '[[свобода]]'
- '[[ситуация]]'
- '[[район]]'
- '[[слух]]'
- '[[село]]'
- '[[дело]]'
- '[[кишинёв]]'
---

# Шокирующий случай в Молдове: Насиловали, опускали в воду, чтобы пришла в себя, и продолжали своё дело – родственники жертвы раскрывают подробности преступления

В Молдове ежегодно совершается более 500 сексуальных преступлений. Фото: соцсети

Ужасное происшествие произошло в Страшенском районе, в селе Рэдень. Власти реагируют странно и неадекватно. По слухам, преступники пытаются замять ситуацию, чтобы остаться на свободе.

Страшная ситуация, хорошо, что ей придают хоть какую-то огласку. Возможно, это поможет ходу дела, чтобы изверги не избежали наказания. Это в принципе что-то неадекватное, что преступники на свободе и еще пытаются откупиться.

По городу полно баннеров, граффити с призывами "нет насилию в семье", "звоните сюда, туда". И я не верю, что вот эти все НКО\ONG не знают про этот случай. А если не знают, то зачем они нужны? В Кишиневе гранты пилить и пить мохито?

А если знают, то почему молчат? Была команда не поднимать волну?

Так мерзко становится, неимоверно, пишет svlasyuc.

Молодая мать, одна воспитывающая и обучающая двоих детей, подверглась групповому изнасилованию.

Родственницы жертвы сообщили, что: «Они изнасиловали ее, отвезли к пруду, она потеряла сознание, опустили ее в воду, чтобы она пришла в себя, и продолжили свое дело. Она в плохом состоянии. Мы шокированы тем, что ей не была оказана надлежащая медицинская помощь. Деревня напугана. У нас есть дети, у нас есть дочери, и они ходят по деревне без всяких проблем. Ходит слух, что они дали деньги, чтобы их отпустили", - сообщил житель села Рэдень Стрэшенского района.

Хотя трое человек были задержаны, вскоре после этого люди увидели их на свободе. Статистические данные показывают, что в Республике Молдова ежегодно совершается более 500 сексуальных преступлений. Ежедневно совершается как минимум одно изнасилование, жертвами которого становятся женщины и дети разного возраста.

«Ее обнаружил ее же сын, ребенок лет восьми, который искал ее в деревне. Она была вся мокрая - одежда, волосы... На следующий день утром к ней пришла "договориться" невеста одного из преступников. С ней был один из троих, он предлагал ей деньги, свинью, продать машину, что угодно... Она им сказала, что ничего от них не хочет, только здоровье, которое они угробили. Она вся в синяках, ужасные головные боли, она не может есть. Что будет дальше, непонятно... Таких случаев в деревне еще не было..."