---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240104223101/www.md.kp.media/online/news/5598637/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5598637/"
language: ru
title: "Ни дня без медалей и премий: Президент Молдовы Санду по наградам скоро обгонит Брежнева"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2023-12-20T19:02:10.000Z+0300
section: Политика
description: "Мэр Тимишоары Доминик Фриц заявил в среду, что Санду стала лауреатом премии \"Тимишоара за европейские ценности\", суммой в 30 000 евро"
keywords:
- '[[тимишоара]]'
- '[[премия]]'
- '[[ес]]'
- '[[молдова]]'
- '[[минздрав]]'
- '[[санда]]'
- '[[майя]]'
- '[[ценность]]'
- '[[кроссовок]]'
- '[[политик]]'
---

# Ни дня без медалей и премий: Президент Молдовы Санду по наградам скоро обгонит Брежнева

Майя Санду получила 30 000 евро как лауреат премии "Тимишоара за европейские ценности".

Об этом объявил мэр Тимишоары Доминик Фриц написал в соцсети депутат Богдан Цырдя.

Если вас удивляет, что европейский политик в кроссовках после отставки вдруг делается миллионером, пусть это вас не удивляет.

Только глупые люди в наше время берут взятки наличными или "борзыми щенками".

В ЕС все устроено иначе. Вдруг из ниоткуда для сделавшего свое дело политика берутся премии, гранты, гонорары. Уютные опционы, места в совете директоров каких-нибудь нишевых, но процветающих фирм.

А в кроссовках, на велосипеде, в общем салоне самолёта — это можно и нужно терпеть. Служба такая.

ПРЕМИИ МАЙИ САНДУ В ЭТОМ ГОДУ

Премию Тимишоары она может положить рядом с премией Freedom Fighter Центра анализа европейских политик, словенской премией Bled Strategic Forum Distinguished Partner, премией "Михня Константинеску - лидерство основанное на ценностях" Института Аспен в Румынии, премией "Негруцци" мэрии Ясс, премией "Мадлен К. Олбрайт" Национального демократического института, премией Sjur Lindebraekke за демократию и права человека Консервативной партии Норвегии, премией "Европейская Румыния" Инициативы европейской демократической культуры, премиями "Европейская персона года 2022" издания Trombinoscope и "Женщина года – 2022" газеты Financial Times, ордена и медали Украины, Прибалтики и прочих".