---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241206010129/md.kp.media/online/news/6120341/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6120341/"
language: ru
title: "В Италии за нападение на 24-летнюю молдаванку задержан колумбиец: Он избил девушку и угрожал убить"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-12-04T09:30:34+00:00'
section: Происшествия
description: "Инцидент произошёл вечером 1 декабря в Вероне"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[молдова]]'
- '[[колумбиец]]'
- '[[колумбия]]'
- '[[брат]]'
- '[[верона]]'
- '[[порядок]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[ярмарка]]'
- '[[плацинд]]'
---

# В Италии за нападение на 24-летнюю молдаванку задержан колумбиец: Он избил девушку и угрожал убить

В Италии задержали колумбийца за нападение на свою бывшую подругу из Молдовы. Фото: соцсети

33-летний молодой человек из Колумбии был задержан итальянской полицией после нападения на свою бывшую девушку, 24-летнюю девушку из Республики Молдова, а также ее 19-летнего брата.

Инцидент произошёл вечером 1 декабря в Вероне.

По данным, опубликованным итальянской прессой, все произошло около 21: 00, когда пьяный колумбиец пришел к своей бывшей партнерше. Между агрессором и молдаванкой разгорелся спор, в который вмешался брат молодой женщины. Колумбиец ударил его по голове, после чего он пошел домой.

Вскоре после этого мужчина вернулся с двумя ножами и стал угрожать 19-летнему парню. Также в этот момент на место прибыли полицейские и попросили колумбийца проследовать за ними в полицейский участок. Последний отказался и напал на правоохранителей.

Вскоре после этого он был арестован и помещен в камеру. Его обвиняют в угрозе убийством, причинении телесных повреждений, а также нарушении общественного порядка.

Колумбиец не первый раз нарушил закон, ранее он привлекался органами правопорядка за аналогичные правонарушения.
