---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020104824/md.kp.media/online/news/5711292/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5711292/"
language: ru
title: "Главный могильщик здравоохранения закрывает еще одно медучреждение в Молдове, теперь детям, больным туберкулёзом, негде будет лечиться: Только за год число маленьких пациентов с этим заболеванием выросло на 60 процентов"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-03-11T12:37:42+00:00'
section: Общество
description: "Глава минздрава Немеренко собирается закрыть туберкулезный санаторий в селе Тырнова Дондюшанского района"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[ребёнок]]'
- '[[год]]'
- '[[минздрав]]'
- '[[туберкулёз]]'
- '[[санаторий]]'
- '[[тырново]]'
- '[[село]]'
- '[[район]]'
- '[[человек]]'
---

# Главный могильщик здравоохранения закрывает еще одно медучреждение в Молдове, теперь детям, больным туберкулёзом, негде будет лечиться: Только за год число маленьких пациентов с этим заболеванием выросло на 60 процентов

Глава минздрава Алла Немеренко посетила санаторий в Тырново - ничего хорошего от такого визита не ждут. Фото: соцсети

Стало известно, что Минздрав собирается закрыть санаторий в селе Тырнова Дондюшанского района, который предназначен для людей, приходящих курс лечения от туберкулёза, сообщают коллеги из Telegram. Санаторий принимал у себя детей для реабилитации из социально-уязвимых семей.

Публикуют фото - как утверждается, с собрания коллектива санатория с участием главы Минздрава Аллы Немеренко во время ее визита в Дондюшанский район. Сообщают, что на собрании Немеренко сказала сотрудникам написать заявления об уходе "по собственному желанию".

Коллектив расформируют. Что будет с сотрудниками и нуждающимися в их помощи ещё не ясно. Пишут, что сотрудников передадут в Минсозащиты Бузу, а учителей — в Минобразования к Перчуну — в целом 80 человек.

Также сообщают, что с нового учебного прием детей уже прекратили, а еще 50 детям отказано уже с нового года.

Никаких официальных заявлений Минздрава по этому поводу нет.

В примэрии села Тырнова корреспонденту «КП» в Молдове сообщили, что в селе бурно обсуждают тему закрытия санатория. Значит, что-то всё-таки было.

- У нас действительно обсуждают эту тему, ведь сотрудники санатория – это в основном жители села, которые могут остаться без работы, - сказали в примэрии. – Здание в хорошем состоянии, говорят, что детей мало. Для села очень важно, чтобы этот объект остался. У нас раньше была профессиональная школа – СПТУ, её закрыли, как будто её и не было. Санаторий вдыхает в село жизнь, хочется, чтобы он сохранился. Но официально никто не уволен, очень надеемся, что всё останется на уровне разговоров.

После закрытия училища педагоги тоже остались без работы. Так что селяне хорошо знают, что значит оставаться не у дел. И вот ситуация может повториться.

Удалось дозвониться и до руководства Центра физиопульмонологии и реабилитации детей, но комментировать ситуацию отказались.

«Мы не частная клиника, а государственное учреждение и не имеем права отвечать на вопросы. Звоните в Министерство здравоохранения, они всё скажут».

Собственно, понять такую позицию руководства санатория можно. Ведь официальных решений профильного министерства действительно нет. Что-то заранее говорить – это как подливать масла в огонь.

Кстати, сообщения наших коллег о том, что с нового учебного года прием детей уже прекратили, а еще 50 детям отказано уже с нового года, вполне реалистичны, ведь заболевших меньше не стало. Тогда почему?

В марте прошлого года госсекретарь Министерства здравоохранения Светлана Николаеску уточнила, что Республика Молдова входит в число 30 стран мира по заболеваемости туберкулезом.

В то же время, на тот момент ещё председатель парламентской комиссии по вопросам социальной защиты, здравоохранения и семьи Дан Перчун заявил, что в 2022 году было зарегистрировано на 17 процентов больше случаев заболевания туберкулезом по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года. Данные были представлены в ходе общественных слушаний по выполнению Национальной программы противодействия туберкулезу на 2022-2025 годы.

Перчун также сообщил, что в 2022 году число детей, инфицированных туберкулезом, увеличилось примерно на 60 процентов, а рецидивов - на 166 процентов. Выявление посмертных случаев туберкулеза составляет 11,9%.

48,2% впервые выявленных больных умирают в течение первого года.

И что, за год статистика резко улучшилась? Все моментально вылечились и детям уже не нужна реабилитация?

Кстати, ежегодно 24 марта отмечается Всемирный день профилактики туберкулеза, с целью повышения осведомленности населения о разрушительных последствиях этого заболевания для здоровья. В 2021 году от туберкулеза во всем мире умерло около 1,6 миллиона человек. Кажется, что «благодаря» Молдове эта цифра увеличится.