---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020105011/md.kp.media/online/news/5705282/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5705282/"
language: ru
title: "Инвестиции Молдове не нужны, и так все загибается, особенно, сельское хозяйство: Власти отказываются от экономической выгоды в пользу своих политических амбиций"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-03-07T07:59:42+00:00'
section: Политика
description: "Европа нам помогать уже не хочет, так мы ещё и инвестиции российского бизнеса отсекаем"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[россия]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[список]]'
- '[[число]]'
- '[[африка]]'
- '[[операция]]'
- '[[правительство]]'
- '[[речь]]'
- '[[оаэ]]'
---

# Инвестиции Молдове не нужны, и так все загибается, особенно, сельское хозяйство: Власти отказываются от экономической выгоды в пользу своих политических амбиций

Ещё один удар ПАС по аграрному бизнесу Молдовы: Фото: Коллаж КП

Правительство Молдовы предлагает включить Россию в юрисдикции, не соответствующие международным стандартам транспарентности. Речь идёт о финансовых операциях. Предлагаемый список включает всего 47 стран и автономных регионов, в том числе ОАЭ, страны Африки и т.д.

Таким образом, режим Майи Санду продолжил оголтелую антироссийскую политику, усложнив теперь и процедуру инвестиций, и любых других финансовых операций из России.

И как всегда, принимая на скорую руку, подобный законопроект, «хорошие люди» не утруждают себя математическими расчетами, анализом, статистикой.

Список "будет использоваться органами власти, госпредприятиями и компаниями с госучастием для определения условий участия в процедурах приватизации, партнерства, госзакупок и концессий, подпадающих под механизм деофшоризации".

Поскольку экономические агенты из Российской Федерации столкнутся с серьезными трудностями при инвестировании в Республику Молдова, в первую очередь пострадает сельское хозяйство. Власти умолчали, что применять список - а фактически речь идёт о запрете на участие - будут и для Закона о субсидировании сельского хозяйства в сельской местности.

Евросоюз в этой части уже неоднократно отказывал официальному Кишинёву. Теперь правительство решило ещё и отсечь Россию от сельского хозяйства Молдовы, в том числе запретить помогать аграрному сектору.

Ну конечно, фермеры у нас как сыр в масле катаются. Ещё немного и все они разъедутся кто куда. Или именного такого результата добиваются ПАСовцы?