---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105174951/md.kp.media/online/news/6073732/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6073732/"
language: ru
title: "Действующую в Молдове власть устраивает серьезный раскол в обществе: \"Скоро начнут применяться наказания за отрицание курса евроинтеграции\" - депутат парламента"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-11-05T07:55:49+00:00'
section: Политика
description: "Депутат парламента Константин Старыш – об усилении раскола в молдавском обществе"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[общество]]'
- '[[горбачёв]]'
- '[[конституция]]'
- '[[власть]]'
- '[[старыш]]'
- '[[евразия]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[рамка]]'
- '[[путь]]'
---

# Действующую в Молдове власть устраивает серьезный раскол в обществе: "Скоро начнут применяться наказания за отрицание курса евроинтеграции" - депутат парламента

Референдум серьезно расколо наше общество. Фото: соцсети.

Депутат парламента Молдовы Константин Старыш – специально для «Евразия.Эксперт» об усилении раскола в молдавском обществе:

- С формальной точки зрения внесение поправок в Конституцию должно закрепить необратимость европейского пути Республики Молдова. Однако, по сути, это дает власти неограниченные возможности для давления на общество и политический класс. Почему это происходит? Потому что в Конституции фактически закрепляется идеология евроинтеграции. Все, что будет выходить за рамки этой идеологии, будет преследоваться.

Уверен, что вскоре будут внесены соответствующие изменения в ряд законов, и наказания за отрицание курса на евроинтеграцию начнут применяться, несмотря на всю абсурдность и недемократичность такого подхода.

Молдавское общество уже выразило свое отношение к попыткам изменить Конституцию. Проголосовав против на этом референдуме, общество показало свою позицию, хотя незначительный перевес голосов «за» в 0,7% явно был искусственно создан. Этот результат – следствие либо ошибок со стороны Центризбиркома, который почему-то не учел недействительные бюллетени, хотя обязан был это сделать, либо преднамеренных вбросов, которые, вероятно, имели место, особенно на европейских участках.

Молдавское общество сопротивляется любым рамкам, в которые его пытается загнать власть, особенно когда речь идет о Конституции. Общество в Молдове гораздо свободнее, чем те ограничения, которые пытаются ему навязать. Поэтому, конечно, говорить об общественном доверии после этого референдума и после крайне грязной и тяжелой президентской кампании, к сожалению, не приходится.

Общество серьезно расколото, и пока не ясно, как можно заделать этот разлом между двумя половинами нашего народа. Во всяком случае, действующая власть вряд ли будет этим заниматься – её все устраивает.