---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240903183503/md.kp.media/online/news/5973542/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5973542/"
language: ru
title: "В Лондоне против ПАС и Санду протестует диаспора: Наши соотечественники возмущены пропажей 30 млн фунтов стерлингов от правительства Великобритании в помощь экономике и инфраструктуре Молдовы"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-02T11:09:30+00:00'
section: Политика
description: "Наши соотечественники, проживающие в Великобритании, уже второй раз собираются у посольства Молдовы"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[великобритания]]'
- '[[санда]]'
- '[[посольство]]'
- '[[правительство]]'
- '[[майя]]'
- '[[лондон]]'
- '[[гражданин]]'
- '[[диаспора]]'
- '[[воровство]]'
---

# В Лондоне против ПАС и Санду протестует диаспора: Наши соотечественники возмущены пропажей 30 млн фунтов стерлингов от правительства Великобритании в помощь экономике и инфраструктуре Молдовы

У посольства Молдовы в Лондоне люди скандируют JOS Maia Sandu! Фото: скриншот видео

У посольства Молдовы в Лондоне люди скандируют JOS Maia Sandu!

Граждане Молдовы, проживающие в Великобритании уже второй день подряд собираются у посольства Молдовы.

Представители молдавской диаспоры скандируют:

"JOS guvernul PAS!"

"JOS Maia Sandu!"

"In Europa fara PAS!"

Один из протестующих задаётся вопросом: "Где 30 миллионов фунтов стерлингов, которые правительство Великобритании выделило Молдове", намекая на воровство правящей элиты.

"Мы протестуем против правительства PAS, и против Майи Санду! Правительство Великобритании выделило более 30 миллионов фунтов стерлингов в помощь экономике и инфраструктуре Молдовы, о которых в Республике никто ничего и не услышал!

"Долой правительство PAS!"

"Долой Майю Санду!"

"В Европу- без PAS!"

- требовал один из протестующих на фоне группы единомышленников.

Напомним, это не первый митинг у посольства Молдовы за рубежом: 31 августа граждане РМ, проживающие в Великобритании, уже выходили на акцию протеста к стенам посольства Молдовы в Объединённом Королевстве.

То, что некоторые молдаване, проживающие за рубежом, уже "пробудились" и стали говорить о беспределе молдавской власти публично, указывает на то, что Санду и её власть уже достала даже часть диаспоры. А это последний оплот Санду.
