---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723032154/www.md.kp.media/online/news/5904171/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5904171/"
language: ru
title: "Сын нанял сиделку матери, в итоге лишился квартиры и чуть не стал жертвой киллера : В Молдове судили 60-летнюю женщину, подозреваемую в организации убийства"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-17T19:45:14.000Z+0300
section: Общество
description: "Столичный суд сектора Буюканы прекратил уголовное дело против 60-летней женщины из Комрата, обвиняемой в подготовке убийства"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[прокуратура]]'
- '[[буюкан]]'
- '[[убийство]]'
- '[[суд]]'
- '[[решение]]'
- '[[женщина]]'
- '[[дело]]'
- '[[год]]'
- '[[сектор]]'
---

# Сын нанял сиделку матери, в итоге лишился квартиры и чуть не стал жертвой киллера : В Молдове судили 60-летнюю женщину, подозреваемую в организации убийства

Женщина из Комрата заказала убийство наследника квартиры. Фото: соцсети

Столичный суд сектора Буюканы прекратил уголовное дело против 60-летней женщины из Комрата, обвиняемой в подготовке убийства. Прокуратура намерена обжаловать это решение.

По данным Генеральной прокуратуры, в 2018 году обвиняемую наняли в качестве сиделки для ухода за больной, страдающей Паркинсоном. Воспользовавшись состоянием здоровья своей подопечной сиделка оформила квартиру на себя, а после смерти и вовсе обосновалась в ней, уступив половину недвижимости сыну покойной.

Однако мужчина решил вернуть квартиру матери и обратился в суд. Сиделка, судя по материалам прокуратуры, имуществом делится не планировала и наняла киллера, чтобы убить конкурента на недвижимость. С 11 по 16 сентября 2020 года она встречалась с женщиной, которую считала связанной с криминальным миром, и попросила найти исполнителя.

19 сентября 2020 года обвиняемая встретилась с агентом под прикрытием, представленным как участник конфликта на Донбассе, который согласился совершить убийство за 1 тысячу евро. На встрече подсудимая передала аванс в шесть тысяч леев и предоставила фотографию цели, обсуждая детали преступления. Следующая встреча была назначена на второй день, киллер должен был представить доказательства совершенного убийства и получить остаток суммы.

На следующий день женщину задержали с поличным. Тем не менее, она не признала свою вину. Столичный суд сектора Буюканы, прекратил уголовное дело, сославшись на обстоятельства, исключающие уголовное преследование.

Прокуратура не согласна и намерена обжаловать это решение.
