---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240715124744/www.md.kp.media/online/news/5897577/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5897577/"
language: ru
title: "Обыкновенные кидалы: Слоган государственной системы Молдовы - даже если вас убьют или ограбят, никто и никогда ни в чём не будет виноват"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-07-13T13:00:14.000Z+0300
section: Политика
description: "Между гражданами и властью действует договор, однако PAS отказывается выполнять свои обязательства"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[косых]]'
- '[[оргеев]]'
- '[[случай]]'
- '[[страна]]'
- '[[обязательство]]'
- '[[власть]]'
- '[[румыния]]'
- '[[дтп]]'
- '[[убийство]]'
---

# Обыкновенные кидалы: Слоган государственной системы Молдовы - даже если вас убьют или ограбят, никто и никогда ни в чём не будет виноват

Слоган государственной системы - никто и никогда ни в чём не будет виноват. Фото: соцсети

По словам вице-председателя Партии развития и объединения Молдовы Олега Косых, между гражданами и властью действует договор: мы вам платим налоги, а вы в обмен предоставляете безопасность, порядок, защиту от беспредела и ясность на будущее. PAS, однако, отказываться выполнять свои обязательства перед жителями страны:

- Не растет экономика — профильное министерство не виновато.
- Убили двух сотрудников в аэропорту — последствий никаких нет.
- Увеличивается контрабанда сигарет в Румынию — ухом никто не ведет.
- Правоохранитель совершил смертельное ДТП — частный случай.
- Заказное убийство средь бела дня — главный полицейский говорит: кто вы такие, чтобы я подавал в отставку.
- Сгорела филармония, током убило человека в больнице, дом построили в оползневой зоне, уволены сотни людей по надуманным мотивам — в ответ общество слышит: я не я, и хата не моя.

"Если одна сторона не выполняет своих обязательств, то в народе про таких складывается однозначное мнение — это кидалы. То есть самый плохой вариант из того, что люди могут подумать про власть", — добавил Косых.
