---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240402171440/www.md.kp.media/online/news/5743419/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5743419/"
language: ru
title: "Помочь уже нельзя: пластический хирург раскрыл шокирующую правду, которую Пугачева вынужденно от всех скрыла"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-01T06:11:11.000Z+0300
section: Звезды
description: "Доктора не смогут избавить Аллу Пугачеву от последствий неудачных хирургических вмешательств"
keywords:
- '[[пугачёв]]'
- '[[алла]]'
- '[[байрамуков]]'
- '[[молдова]]'
- '[[борисович]]'
- '[[житель]]'
- '[[последствие]]'
- '[[доктор]]'
- '[[вмешательство]]'
- '[[вокалистка]]'
---

# Помочь уже нельзя: пластический хирург раскрыл шокирующую правду, которую Пугачева вынужденно от всех скрыла

Алла Пугачева.

Доктора не смогут избавить Аллу Пугачеву от последствий неудачных хирургических вмешательств. Вокалистке придется смириться.

Примадонна российской эстрады после переезда в Израиль стала чаще публиковать посты в соцсетях. Сообщения Алла Пугачева сопровождает снимками себя любимой, которые, как показалось, щедро обработаны в фотошопе. Благодаря ретуши вокалистка, которая вот-вот отметит 75-летие, предстает перед подписчиками без единой морщинки. Впрочем, профессионалы говорят, что даже самые продвинутые фильтры в случае Аллы Борисовны во многом бессильны. Артистка с каждым годом все меньше похожа сама на себя.

Пластический хирург Мадина Байрамукова проанализировала фото Аллы Пугачевой разных лет. В последнее время, говорит доктор, Примадонна вообще не публикует «честных» снимков. Кроме того, появляясь на публике, звезда скрывает лицо за распущенными волосами, либо же прячется за объемными головными уборами.

Байрамукова считает, что на внешности Пугачевой отразились бесчисленные пластические операции. Алла Борисовна, говорит эксперт, вынуждена прибегать к различным уловкам, чтобы не шокировать народ реальным положением дел. Множественные хирургические вмешательства отразились на кровообращении, на этом фоне пострадала кожа, которая теперь выглядит нездоровой. Также у звезды эстрады явная беда с мимикой – эта проблема заметна даже неспециалисту.

Стресс из-за эмиграции и непривычный климат также не пошли на пользу Алле Борисовне. Мадина Байрамукова с сожалением отмечает, что помочь Пугачевой уже нельзя.

«Алла привыкла к московскому климату, в котором прожила всю жизнь. И понятно, что резкая смена привела к негативным последствиям. Избавиться от них полностью в случае Пугачевой уже невозможно. Сейчас я бы посоветовала Алле Борисовне отказаться от пластики и использовать только косметологию», - вынес неутешительный вердикт Пугачевой хирург.

Экспресс-газета