---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112220/www.md.kp.media/online/news/5732380/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5732380/"
language: ru
title: "Большие разборки в маленьком Кишиневе: Почему в Молдове унионистам могут дать отпор только \"гайдуки\" - при полной импотенции властей и силовиков"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-03-24T17:44:02.000Z+0300
section: Кишинев
description: "В воскресенье в центре столицы вновь были стычки между государственниками и сторонниками унири"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[молдова]]'
- '[[унионист]]'
- '[[власть]]'
- '[[государство]]'
- '[[центр]]'
- '[[маре]]'
- '[[румыния]]'
- '[[чел]]'
- '[[история]]'
---

# Большие разборки в маленьком Кишиневе: Почему в Молдове унионистам могут дать отпор только "гайдуки" - при полной импотенции властей и силовиков

Между унионистами и "гайдуками" возникли стычки.

Что случилось?

24 марта к 11 часам утра к памятнику Штефана чел Маре в центре Кишинева по какой-то только им понятной традиции стали стягиваться унионисты. Естественно, с флагами соседнего государства. Унионисты вышли накануне 27 марта. Дня, когда в 1918 году Молдавская демократическая Республика "вошла" в состав Румынии. Перед этим был Сфатул Цэрий, где расстреляли нескольких депутатов из-за их нежелания "добровольного объединения с Румынией".

Через некоторое время сюда же стали подходить люди, которые не согласны с позицией унионистов. Они держали в руках плакаты "Молдова = молдаване = молдавский язык", "Румыноиды - ваш учитель Геббельс", "Врёте и искажаете историю".

Кто кого переборол? Естественно, атмосфера накалилась. Сначала унионисты обратились к полицейским, чтобы те прогнали государственников, а потом и сами бросились последних провоцировать. Например, сломали колонку и попытались отобрать плакаты. Но силенок не хватило: активисты патриотической организации "Гайдуки" свое отстояли. Более того, стали перекрикивать сторонников унири еще сильнее.

В чем суть спора?

Молдовенисты не согласны с теми идеями, которые пропагандируют унионисты. Потому и вступили с ними в спор.

И все бы ничего, но агрессия у унионистов зашкаливает. Почему сторонники унири такие психованные - вопрос риторический.

Куда смотрят власти и силовики?

Почему ни власти, ни полиция должным образом не реагируют на кучку людей, которые в центре Кишинева пропагандируют идеи, по сути, исчезновения Молдовы как государства? Такое ощущение,что их все устраивает.

Чем больше будет такого рода со стороны унионисов, тем меньше внимания будет уделяться промахам и идиотским действиям власти ПАС.

Так нам кажется.