---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240410181139/www.md.kp.media/online/news/5757979/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5757979/"
language: ru
title: "В Тирасполе женщина раздавала малышам в парке отравленные булочки: Выпечка с крысиным ядом предназначалась только детям - одна девочка успела надкусить смертельный презент"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-09T18:23:52.000Z+0300
section: Происшествия
description: "Девочка с подозрением на отравление крысиным ядом была доставлена в Республиканский центр матери и ребёнка [видео]"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[ребёнок]]'
- '[[женщина]]'
- '[[малышок]]'
- '[[булочка]]'
- '[[родитель]]'
- '[[милиция]]'
- '[[увд]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[власть]]'
---

# В Тирасполе женщина раздавала малышам в парке отравленные булочки: Выпечка с крысиным ядом предназначалась только детям - одна девочка успела надкусить смертельный презент

Женщину, угощавшую ребенка булкой с ядом, задержала полиция. Фото: скрин видео

Молодая семья с маленькой дочерью 9 апреля днём прогуливалась по Екатерининскому парку. Девочка отлучилась на несколько минут, побежала по аллее. Спустя короткое время вернулась. В руках двухлетней малышки была булочка, которую она успела надкусить.

Внимание родителей насторожил сам факт, что ребёнку без их ведома посторонний человек дал еду. Также внимание привлёк резкий запах ацетона, исходящий от мучного изделия. Внутри были непонятные гранулы синего цвета, сообщает sputnikmd.

Взрослые отреагировали на ситуацию мгновенно: отобрали у малышки выпечку и самостоятельно разыскали женщину, которая раздавала детям свои угощения. Задержав её, вызвали милицию.

Правоохранители доставили жительницу столицы в УВД. Выяснилось: булочками 34-летняя женщина попыталась угостить многих малолетних детишек.

Установлено: задержанная состоит на учёте у психиатра и нарколога, а также в инспекции по делам несовершеннолетних как неблагополучный родитель.

Ребёнок был доставлен в Республиканский центр матери и ребёнка с подозрением на отравление крысиным ядом.

Женщину, угощавшую ребенка, задержали прохожие и вызвали милицию.