---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240106084945/www.md.kp.media/online/news/5616909/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5616909/"
language: ru
title: "Начались призывы бойкотировать референдум Санду: Молдове не стоит идти на поводу у президента и подыгрывать ей в ее политических махинациях"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-01-05T10:14:07.000Z+0300
section: Политика
description: "Если удастся опустить явку ниже 40%, это будет означать, по сути, провал референдума, даже если формально он будет признан состоявшимся"
keywords:
- '[[санда]]'
- '[[референдум]]'
- '[[молдова]]'
- '[[ес]]'
- '[[участие]]'
- '[[инициатива]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[вариант]]'
- '[[результат]]'
- '[[явка]]'
---

# Начались призывы бойкотировать референдум Санду: Молдове не стоит идти на поводу у президента и подыгрывать ей в ее политических махинациях

Президент Молдовы Майя Санду.

По своему отношению к референдуму президентки Майи Санду о присоединении к Европейскому Союзу граждане Молдовы делятся на две категории — тех, кто эту инициативу поддерживает, и тех, кто выступает против.

Те, кто поддерживает, в свою очередь, делятся на сторонников Санду, членов ее «желтой секты», и на ее противников, поддерживающих другие, оппозиционные, но тоже проеэсовские партии. Первые в Санду души не чают, вторые ее на дух не переносят, но и те, и другие за евроинтеграцию. Этой категории мы советов давать не будем — пусть в процессе своей внутривидовой борьбы сами выясняют, кто из них более правильный и больший проеэсовец.

У тех, кто против как самой Санду, так и ее идеи с референдумом, есть два варианта действий — участвовать в этом демократическом упражнении, но агитировать и голосовать против вступления Молдовы в ЕС, или бойкотировать это мероприятие.

При первом варианте в референдуме могут принять участие порядка 1,5 миллиона избирателей, их которых примерно 2/3 проголосуют «за». При варианте бойкота к урнам для голосования на плебисците придет порядка 1 миллиона избирателей, из которых «за» проголосуют 90%. При любом варианте референдум, для признания которого необходима явка в 1/3 от числа зарегистрированных избирателей, состоится, и результат, если брать чисто цифры, будет положительным для Санду.

Вопрос в том, с помощью какого варианта можно сделать референдум Санду менее убедительным и менее легитимным. На мой взгляд, это вариант бойкота.

Участие в референдуме, даже с опцией «против», означает согласие с инициативой Санду как таковой. Организаторы плебисцита смогут сказать, что участие в нем даже противников европейского курса только подчеркивает демократичность и репрезентативность самого референдума и легитимность его результатов: пришли все желающие, кто хотел, голосовал «за», другие «против», но в целом народ поддержал курс на присоединение к ЕС.

Принять участие в референдуме Санду в любой форме означает пойти на поводу у президентки, подыграть ей в ее политических махинациях.

Бойкот, неучастие, игнорирование — более сильная и убедительная форма протеста против инициативы Санду. Если удастся опустить явку ниже 40%, это будет означать, по сути, провал референдума, даже если формально он будет признан состоявшимся.

Уже ясно, что в референдуме не будет участвовать Приднестровье — это подтвердит, что кишиневская власть в своем фанатичном устремлении хоть тушкой, хоть чучелом двигаться в ЕС сама отсекает этот регион от остальной части Молдовы. Если явка на референдуме в Гагаузии составит процентов 20, под вопросом оказывается согласие и единство этой автономии с условными Каларашом или Рисипенами. Если в Кишиневе в референдуме Санду примет участие менее половины избирателей, такой результат тоже нельзя будет считать убедительным. Референдум может не состояться в целых регионах, и тогда возникает вопрос, можно ли вообще считать его результаты аргументом в пользу евроинтеграции? Если условные Бричаны, Тараклия или Бельцы не захотят в ЕС, что с ними делать? Заниматься евроинтеграцией в тех регионах, которые поддержали референдум, а в тех, что не поддержали, не заниматься?

На мой взгляд, правильный алгоритм участия в выборах президента, совмещенных с референдумом за евроинтеграцию, должен быть следующим:

1) В выборах президента участвуем, и голосуем против Санду.

2) В референдуме Санду не участвуем, добиваясь его провала.

Автор - Дмитрий Чубашенко