---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425230721/www.md.kp.media/online/news/5748840/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5748840/"
language: ru
title: "С главной площади Кишинева 9 мая пойдет марш \"Победы\" и \"Бессмертный полк\": Торжественные мероприятия пройдут без партийной символики"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-04-03T18:40:26.000Z+0300
section: Кишинев
description: "Объявлено о начале подготовки к празднованию 79-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне и 80-й годовщине освобождения Молдавии от фашизма"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[победа]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[молдавия]]'
- '[[освобождение]]'
- '[[акция]]'
- '[[май]]'
- '[[полк]]'
- '[[война]]'
- '[[фашизм]]'
---

# С главной площади Кишинева 9 мая пойдет марш "Победы" и "Бессмертный полк": Торжественные мероприятия пройдут без партийной символики

В Кишиневе состоялся брифинг Национального Комитета "Победа". Фото: Солдат Победы

На мемориале воинской славы "Вечность" в Кишиневе состоялся брифинг Национального Комитета "Победа". Было принято решение, что 9 мая 2024 года в 09.30 на площади Великого национального собрания Кишинева пройдет марш "Победы" и акция "Бессмертный полк", сообщает t.me/soldat_pobedi.

Представители патриотических организаций страны объявили о начале подготовки к празднованию 79-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне и 80-й годовщине освобождения Молдавии от фашизма.

9 мая граждане Республики Молдова приглашаются к участию в массовых торжественных акциях "Бессмертный полк" и Марше Победы, которые пройдут по улицам Кишинева и других населенных пунктов Молдовы.

Празднование Дня Победы и юбилея освобождения Молдавии от фашизма - священная обязанность многонационального молдавского народа, возможность показать свою сплочённость и единение.

Торжественные мероприятия пройдут без партийной символики, под единым Знаменем Победы.

Принять участие в торжествах, приуроченных к 79-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне и 80-й годовщине освобождения Молдовы от фашистов призвал и экс-министр обороны Молдовы, дивизионный генерал Виктор Гайчук.