---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20241020081615/md.kp.media/online/news/6041646/"
url: "https://md.kp.media/online/news/6041646/"
language: ru
title: "Уничтожение скота, создание продовольственного кризиса и другие мошенничества: Румынский депутат рассказал, чем чревато для Молдовы вступление в ЕС"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-10-15T12:19:32+00:00'
section: Общество
description: "Молдаване должны знать, что Румыния платит ЕС за защиту около 3 млрд евро в год [видео]"
keywords:
- '[[румыния]]'
- '[[молдова]]'
- '[[ес]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[фермер]]'
- '[[млрд]]'
- '[[правительство]]'
- '[[животное]]'
- '[[тысяча]]'
- '[[болезнь]]'
---

# Уничтожение скота, создание продовольственного кризиса и другие мошенничества: Румынский депутат рассказал, чем чревато для Молдовы вступление в ЕС

Недавно в Румынии уничтожили 600-700 тысяч овец, ссылаясь на несуществующую болезнь. Фото: соцсети

Михай Иоан Ласка, депутат парламента Румынии:

«Молдаване должны знать, что Румыния платит ЕС за защиту около 3 млрд евро в год.

А деньги, которые поступают обратно, через различные программы, разворовываются через подставные компании правительства и политиков.

Я хочу сказать молдавским гражданам, чтобы они не вступали в ЕС, потому что все меры, исходящие от ЕС, преступны.

Придумываются болезни, а потом убивают тысячи животных румынских фермеров.

Недавно в Румынии было уничтожено 600-700 тысяч овец, ссылаясь на несуществующую болезнь.

То же самое произошло с коровами, свиньями и домашней птицей.

Была придумана свиная чума у свиней, птичий грипп у птиц, коровье бешенство у коров, а теперь чума мелких жвачных животных у овец и коз.

Цель проста - создать продовольственный кризис, перестать быть независимыми в производстве продуктов питания, покупать еду на Западе, которая генетически модифицирована, пластиковая, напичканная гормонами.

Те, кто стоит за этим движением Covid 19, которое также является мошенничеством, сейчас также являются теми, кто разжигает войну в Украине».