---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808140427/www.md.kp.media/online/news/5917551/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5917551/"
language: ru
title: "Точка невозврата в отношении нынешней власти Кишинева к Гагаузии пройдена: «В рамках подготовки к выборам мы ожидаем манипуляции и провокации» - Гуцул"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-07-26T16:38:24+00:00'
section: Политика
description: "Санду и ее окружение специально натравливает население Молдовы на гагаузов, утверждая, что они живут за счет молдаван, не внося средств в бюджет страны"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[санда]]'
- '[[гуцул]]'
- '[[башкан]]'
- '[[точка]]'
- '[[президент]]'
- '[[невозврат]]'
- '[[майя]]'
- '[[власть]]'
---

# Точка невозврата в отношении нынешней власти Кишинева к Гагаузии пройдена: «В рамках подготовки к выборам мы ожидаем манипуляции и провокации» - Гуцул

Диалог между Кишиневом и Гагаузией возможен только после ухода президента Майи Санду. Фото: коллаж КП

Точка невозврата в конфликте между руководством Гагаузии и властями Молдовы пройдена и диалог возможен только после ухода президента Майи Санду — башкан Евгения Гуцул.

"За год наши отношения с Кишиневом не улучшились, а наоборот. Я уверена, что до конца мандата действующего президента Майи Санду никаких улучшений не будет, так же, как и уверена, что будут предприниматься попытки еще больше надавить и на меня как на башкана, и на Гагаузскую автономию. Точка невозврата в отношениях с нынешней властью Молдовы пройдена", — сказала она в интервью газете "Известия", сообщает Sputnik Молдова.

По ее мнению, Кишинев будет усиливать давление как на обычных граждан, так и на оппозиционных политиков.

"В рамках подготовки к выборам мы ожидаем манипуляции и провокации. Два кандидата из Гагаузии — Ирина Влах и бывший генпрокурор Александр Стояногло — объявили, что будут участвовать в президентской гонке, поэтому я опасаюсь того, что сейчас Кишинев будет стараться спровоцировать противостояние между молдавским и гагаузским народами. Уже сейчас приближенные к партии Санду блогеры и политики говорят о ликвидации Гагаузии, о том, что автономия не должна была создаваться", — отметила Гуцул.

По словам башкана, Санду и ее окружение специально натравливает население Молдовы на гагаузов, утверждая, что они живут за счет молдаван, не внося средств в бюджет страны.

"Это публичное разжигание межэтнической розни. Подобные провокации будут только усиливаться", — спрогнозировала Гуцул.