---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527044309/www.md.kp.media/online/news/5824222/"
url: "https://www.md.kp.media/online/news/5824222/"
language: ru
title: "Блок «Победа» опротестует решения Cовета регионального развития Гагаузии, на который не пустили Башкана Гуцул"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-05-25T18:08:55.000Z+0300
section: Кишинев
description: "Лидер политического блока «Победа» Илан Шор отреагировал на действия молдавских властей, заявив, что Санду подменяет своим мнением закон"
keywords:
- '[[башкан]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[автономия]]'
- '[[заседание]]'
- '[[гуцул]]'
- '[[власть]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[санда]]'
- '[[спын]]'
- '[[примары]]'
---

# Блок «Победа» опротестует решения Cовета регионального развития Гагаузии, на который не пустили Башкана Гуцул

Башкан Гагаузии Евгения Гуцул.

Представители политического блока «Победа» возмущены тем, что Башкана Гагаузии Евгению Гуцул не пустили на заседание Регионального Совета в Кишиневе, где рассматривали инфраструктурное развитие автономии. Хотя Башкан по праву является членом Совета и такие заседания всегда проходили в Комрате.

Лидер политического блока «Победа» Илан Шор отреагировал на действия молдавских властей, заявив, что Санду подменяет своим мнением закон.

«Евроинтеграторы делают вид, что у автономии нет законно избранной власти. И в целом забыли о существовании закона. Хорошо, что не забывают делать селфи — у суда будет свидетельство фотографа Спыну, что это собрание действительно прошло без Башкана», — сказал Шор.

Более того, говорит политик, Башкан имеет право возглавлять любое заседание по региону, поэтому его команда опротестует легитимность встречи. Многие участники заседания солидарны с Шором: заявив о многочисленных нарушениях, они покинули зал.

«Охранник предложил Евгении “посидеть на стульчике”. Когда мы избавим Молдову от Санду, то тоже предложим ей “посидеть на стульчике” — в камере. Найдем стульчик и для Спыну. Только такой путь для диктатора и его приспешников, пытающихся подменить своим мнением закон», — заявил лидер оппозиции.

Башкан Гагаузии Евгения Гуцул уверена, что PAS от слов «гагаузам не нужна автономия» перешли к делу.

«Мне жаль, что некоторые примары не понимают (или делают вид), какие цели преследует PAS. Да, нашей автономии нужны инвестиции, и мы как добросовестные налогоплательщики в бюджет Молдовы имеем полное право на финансирование инфраструктурных проектов в регионе из национальных фондов. Но это не значит, что Санду, Речан, Спыну, Гросу могут накидывать на Гагаузию финансовую удавку и заставлять нас отказываться от всех прав и полномочий!», — заявила Гуцул.

Позицию лидера блока «Победа» поддержали его сторонники, представители блока — депутаты Парламента Марина Таубер и Денис Уланов; примар Тараклии Вячеслав Лупов; депутат Парламента, один из лидеров партии «Renaștere – Возрождение» Александр Суходольский; первый заместитель Башкана Гагаузии Илья Узун; Председатель Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов; депутат Народного собрания Гагаузии Николай Иванчук и экс-депутат НСГ Роман Тютин.

«Такие попытки власти — провести заседания и встречи с нарушением процедур — для нас не новость. Та же Евгения Гуцул с этим сталкивалась неоднократно. То ее «забудут» пригласить на ключевую для Гагаузии встречу, то не пустят в здание Правительства на заседание учредительного совета, потому что ее нет в списках. Даже смешно от таких нелепых попыток — детский сад», — сказала Марина Таубер.

Денис Уланов заявил, что Санду вновь продемонстрировала свою мелочную и мстительную натуру: «Действия правительства оскорбляют гагаузов и демонстрируют явные признаки дискриминации. Официальный Кишинев дает понять, что их выбор не учитывается. Наш блок «Победа» требует, чтобы власти прекратили преследование и ущемление прав Евгении Гуцул и всего гагаузского народа. PAS делает все, чтобы расколоть страну. Это преступление, за которое нужно будет отвечать».

«Выбор народа для правительства — пустой звук: с волеизъявлением граждан PAS не считаются. Так было и с выборами в примары Бельц Марины Таубер, которая в первом туре победила с огромным отрывом. Так происходило и с кандидатами от партии «Шанс», которых снимали с выборов. Режим бьется в агонии, стараясь удержаться на месте, которое уже фактически потерял», — сказал Вячеслав Лупов.

Александр Суходольский заявляет, что случившееся – это насмешка над жителями автономии и жесточайшее унижение каждого: «Что сегодня случилось, сказать несложно. По Гагаузии, как автономно-территориальному образованию РМ, был нанесен очередной большой силы удар. И произошло это не только по вине желтого режима, но и по вине тех представителей автономии, которые входят в состав Совета, но не высказались ни единым словом против недопущения Башкана на заседание».

Илья Узун уверен, что таким поступком правительство во главе с Санду в очередной раз демонстрирует, что выбор народа для них не имеет никакого значения: «Наверное, пост Башкана не считается для правительства республики достаточным основанием, чтобы присутствовать на мероприятии, где обсуждается будущее региона. Согласно закону, глава региона автоматически является членом совета».

Дмитрий Константинов призвал жителей автономии и примарский корпус не вестись на попытки центральной власти “разделить нас”: «Мы должны быть едины, не бояться абсолютно и не становиться на колени перед центром».

Роман Тютин заявил, что примары Вулканешт, Чадыр-Лунги и Комрата принесли клятву верности PAS, оставшись участвовать в заседании, куда не пустили Башкана Евегнию Гуцул. Политик возмущен поведением тройки гагаузских примаров и считает, что они делают все, чтобы Гагаузию объявили простым районом. Он напомнил примарам городов автономии, что Совет по региональному развитию должен возглавлять Башкан и никто другой.

Николай Иванчук считает, что власти подрывают основы Гагаузии, чтобы добиться ликвидации автономии: «Это не понимает только глупец! Обратите внимание, в последнее время из лексикона официального Кишинева исчезли слова гагаузская автономия или АТО Гагаузия, вместо этого они называют автономию двумя словами – гагаузский регион. Госпожа Санду и ее команда с момента прихода к власти стали ущемлять нашу автономию в части финансирования и лишения полномочий. Если до выборов Башкана они делали это завуалированно, то после выборов, получив повод, стали это делать открыто и с особым рвением, многократно нарушая закон и Уложение Гагаузии».

Житель Чадыр-Лунги Иван Стамов выразил мнение, что Башкана Евгению Гуцул не допустили к участию в учредительном заседании Агентства регионального развития, “чтобы она не мешала красть”: «Сегодня центральные власти открыто игнорируют руководство Гагаузии, придерживаясь принципа “разделяй и властвуй”. А что будет дальше?»