---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240629141119/md.kp.media/online/news/5873236/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5873236/"
language: ru
title: "Налог на табак. Как в странах ЕС по сравнению с Молдовой облагается акцизами никотиновая продукция"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-27T12:28:43.000Z+0300
section: Экономика
description: "За последние 15 лет табачный рынок пережил ряд трансформаций"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[ес]]'
- '[[польша]]'
- '[[румыния]]'
- '[[сигарета]]'
- '[[акциз]]'
- '[[нагревание]]'
- '[[табак]]'
- '[[страна]]'
- '[[устройство]]'
---

# Налог на табак. Как в странах ЕС по сравнению с Молдовой облагается акцизами никотиновая продукция

.

Благодаря науке и инновациям были разработаны новые никотиновые продукты, такие как электронные сигареты, устройства для нагревания табака, никотиновые паучи. Они не сжигают табак и предназначены для взрослых курильщиков. С появлением этих бездымных продуктов правительства изменили свою налоговую политику, создав две категории акцизов - одну для сигарет и другую - для новых никотиновых продуктов.

Эти изменения произошли и в директивах, которым следуют страны ЕС. Директива ЕС предусматривает минимальный акциз на 1000 сигарет, которого должно достичь каждое государство-член ЕС. Что касается устройств для нагревания табака и электронных сигарет, то минимальный акциз в директиве ЕС не установлен, ставка рассчитывается на килограмм табака или литр никотиносодержащей жидкости.

Разница между электронными сигаретами и устройствами для нагревания табака заключается в способе доставки никотина. Электронные сигареты нагревают никотиносодержащую жидкость и вырабатывают пар, а устройства для нагревания табака производят аэрозоль за счет нагревания табака.

Польша и Румыния были одними из первых рынков, где появились электронные сигареты и устройства для нагревания табака. Чтобы дифференцировать данные продукты от обычных сигарет, правительства этих стран ввели для них более низкую по сравнению с сигаретами акцизную ставку. Кроме того, акциз рассчитывается на литр для электронных сигарет и на килограмм для нагреваемого табака.

В Молдове акциз на изделия для нагревания табака применяется в расчете на 1000 стиков и является более высоким, чем в большинстве стран ЕС. В Польше акциз на нагреваемый табак составляет 117 евро за килограмм, в то время как в Молдове - 200 евро за килограмм в пересчете с 1000 штук. В Румынии акциз составляет 167 евро за килограмм, и такого подхода придерживаются и другие европейские страны. Например, в Эстонии акциз на изделия для нагревания табака составляет 107 евро/кг, а в Словении - 110 евро/кг.

С электронными сигаретами ситуация противоположная - в Молдове акциз на электронные сигареты ниже, чем в странах ЕС. Так, ставка на 1 литр жидкости для электронных сигарет в нашей стране составляет 122 евро, в то время как в Польше - 127 евро/литр, в Румынии - 144 евро/литр, в Эстонии - 200 евро/литр, а в Словении - 210 евро/литр.

23 июня 2022 года Европейский Совет признал европейскую перспективу Республики Молдова и принял решение о предоставлении ей статуса страны-кандидата на вступление в Европейский Союз. В этом контексте нашей стране необходимо привести свое законодательство в соответствие с директивами ЕС, принимая во внимание локальную специфику.