---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214162244/www.evedomosti.md/news/kandidat-ot-gruzinskoj-mechty-kavelashvili-izbran-prezidento"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kandidat-ot-gruzinskoj-mechty-kavelashvili-izbran-prezidento"
language: ru
title: "Кандидат от «Грузинской мечты» Кавелашвили избран президентом Грузии - Молдавские Ведомости"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-14T13:08
---

ЦИК Грузии завершил подсчет голосов. Кандидат от
"Грузинской мечты" Михаил Кавелашвили набрал 224 голоса и избран
президентом Грузии.

Бывший футболист Михаил Кавелашвили имеет поддержку
"Грузинской Мечты" и близок к ней по взглядам.

14 декабря впервые в истории Грузии не народ, а коллегия
избирателей избрала президентом Грузии 53-летнего Михаила Кавелашвили.
Действующий президент Грузии Саломе Зурабишвили, срок полномочий которой
заканчивается в этом году, заявила, что никуда не собирается уходить. Об этом
сообщает 24 Канал.

Михаил Кавелашвили – бывший грузинский футболист, который
играл за тбилисское "Динамо" и "Манчестер Сити". Завершив
спортивную карьеру, он дважды баллотировался в грузинский парламент (в 2016 и
2020 годах). Сначала был депутатом от партии "Грузинская мечта", но в
2022 году вышел из нее и основал парламентскую фракцию "Сила народа",
которая поддерживает позиции "Грузинской мечты" по ключевым вопросам,
в частности по евроинтеграции и религии, часто является даже более радикальной.

В феврале 2023 года именно "Сила народа" предложила
законопроект об "иноагентах", который ограничивал финансирование
общественных организаций и СМИ из-за рубежа.

Инициативу поддержала и "Грузинская мечта".
Несмотря на протесты, в мае 2024 года законопроект приняли.

Фракция Кавелашвили также поддержала результаты
парламентских выборов в октябре 2024 года, на которых победила "Грузинская
мечта", выступающая за "прагматичную политику в отношении
России". Оппозиция и Евросоюз результаты выборов не признали, что привело
к протестам и приостановке процесса евроинтеграции.